[Music]
[संगीत]
I was just breaking down mentally of
मैं मानसिक रूप से टूट रहा था कि
like what have I done? I have I don't
मैंने क्या किया है?  मुझे नहीं
know what else to do with my life. And I
पता कि मुझे अपने जीवन में और क्या करना है।  और मुझे
think I wrote a letter to my best friend
लगता है कि मैंने अपने सबसे अच्छे दोस्त को एक पत्र लिखा था
like I'm losing it, dude. What did it
जैसे कि मैं अपना आपा खो रहा हूँ, यार।  इसमें क्या
say? It's a deep one. Jesus.
लिखा था?  यह बहुत गहरा है.  यीशु.
[Applause]
[तालियाँ]
[Music]
[संगीत]
Jimmy, I was reading through your
जिमी, मैं आपका
business portfolio and it's extremely
बिजनेस पोर्टफोलियो पढ़ रहा था और यह बहुत
extensive. You found a production
विस्तृत है।  आपको एक प्रोडक्शन कंपनी मिल गई
company, a ride shoes, you got the ice
, एक राइड शूज, आपको
cream, the tonight dough. But the
आइसक्रीम, आज रात का आटा मिल गया।  लेकिन
through line here is about making people
यहां मुख्य बात लोगों को
happy. I've always wanted to please
खुश करने की है।  मैं
people since I was a kid. And in your
बचपन से ही लोगों को खुश करना चाहता था।  और आपकी
eighth grade class, you were voted most
आठवीं कक्षा में, आपको लेट नाइट शो
likely to replace David Letterman on the
में डेविड लेटरमैन की जगह लेने के लिए सबसे अधिक संभावना वाला व्यक्ति माना गया था।  क्या
Late Night Show. Is that crazy? Cuz I
यह पागलपन है?  क्योंकि मैंने
ended up doing that. Well, it does feel
ऐसा ही किया।  खैर, ऐसा लगता है
like you pulled that into existence
जैसे आपने इसे किसी तरह अस्तित्व में ला दिया है।
somehow. Well, I was beyond obsessed. I
खैर, मैं तो हद से ज्यादा जुनूनी हो गया था।  मैं
wanted to be on Saturday a lot. So, I
शनिवार को वहां जाना चाहता था।  तो, मैंने
worked at the improv where I think the
इम्प्रोव में काम किया, जहाँ मुझे लगता है कि
paycheck was
वेतन
$7.25. You didn't really eat much. Like,
7.25 डॉलर था।  तुमने सचमुच ज्यादा नहीं खाया.  जैसे,
I would turn cardboard boxes on the
मैं सड़क पर पड़े कार्डबोर्ड के बक्सों को
street into tables. It's tough. It's a
मेजों में बदल दूंगा।  यह कठिन है.  इसमें
lot of rejection, but the stage time was
काफी अस्वीकृति थी, लेकिन मंच पर बिताया गया समय
priceless. And eventually, you get a
अमूल्य था।  और अंततः आपको एक
phone call. I got an audition for Siren
फ़ोन आता है।  मुझे साइरन लाइव के लिए ऑडिशन मिला।
Live. This was my big opportunity. I
यह मेरे लिए बड़ा अवसर था.  मुझे
remember going on stage, did my first
याद है कि मैं मंच पर गया, अपना पहला
impression, and I blew it. That was
प्रभाव डाला, और मैं उसमें असफल हो गया।  वह
probably my lowest moment. It was very
संभवतः मेरा सबसे बुरा क्षण था।  यह बहुत
depressing. You'd said that if you
निराशाजनक था.  तुमने कहा था कि अगर तुम
25, I was going to kill myself. Did you
25 साल की उम्र से पहले एसएनएल में नहीं आओगे तो मैं आत्महत्या कर लूंगा।  क्या आपका
mean that? Yeah, but I just knew that I
मतलब यही था?  हाँ, लेकिन मुझे पता था कि मैं
would be on Sarah. It was going to
सारा पर रहूँगा।  यह तो
happen. And against all odds, I did it.
होने ही वाला था।  और तमाम मुश्किलों के बावजूद मैंने यह कर दिखाया।
How old were you? 23. So crazy. Jimmy, I
आप कितने साल के थे?  23. बहुत पागल.  जिम्मी, मुझे
found some photos. Can you tell me about
कुछ तस्वीरें मिलीं।  क्या आप मुझे इसके बारे में बता सकते हैं
this one? Oh my
?  अरे
god. Uh,
बाप रे।  उह,
wow. This has always blown my mind a
वाह.  इस बात ने हमेशा मुझे
little bit. 53% of you that listen to
थोड़ा हैरान किया है।  आपमें से 53% लोग जो
the show regularly haven't yet
नियमित रूप से इस शो को सुनते हैं, उन्होंने अभी तक
subscribed to the show. So, could I ask
इस शो की सदस्यता नहीं ली है।  तो, क्या मैं
you for a favor before we start? If you
शुरू करने से पहले आपसे एक अनुरोध कर सकता हूँ?  यदि आपको
like the show and you like what we do
यह शो पसंद है और हम जो करते हैं वह आपको पसंद है
here and you want to support us, the
और आप हमारा समर्थन करना चाहते हैं, तो
that is by hitting the subscribe button.
ऐसा करने का एक सरल और निःशुल्क तरीका है, सदस्यता बटन दबाना।
And my commitment to you is if you do
और आपसे मेरी प्रतिबद्धता यह है कि यदि आप
that, then I'll do everything in my
ऐसा करेंगे, तो
power, me and my team, to make sure that
मैं और मेरी टीम अपनी पूरी शक्ति से यह सुनिश्चित करने का प्रयास करेंगे कि
this show is better for you every single
यह शो आपके लिए हर
week. We'll listen to your feedback.
सप्ताह बेहतर होता जाए।  हम आपकी प्रतिक्रिया सुनेंगे.
We'll find the guests that you want me
हम उन मेहमानों को ढूंढ लेंगे जिनसे आप चाहते हैं कि मैं
to speak to, and we'll continue to do
बात करूं, और हम अपना काम जारी रखेंगे।
much. Jimmy, what do I need to know
बहुत बहुत धन्यवाद [संगीत].  जिमी, मुझे आपके बारे में क्या जानना चाहिए ताकि मैं
about you to understand the man that you
आपको समझ सकूं
are? And when I ask that question, I'm
?  और जब मैं यह प्रश्न पूछता हूं, तो मैं
specifically trying to understand your
विशेष रूप से आपके
earliest context because you're in many
प्रारंभिक संदर्भ को समझने का प्रयास कर रहा हूं, क्योंकि आप कई
respects an anomaly, but you're an
मायनों में एक असामान्य व्यक्ति हैं, लेकिन आप एक ऐसी
anomaly that was very, very clear on
असामान्य व्यक्ति हैं जो बहुत कम उम्र से ही इस बात को लेकर बहुत स्पष्ट थे कि
where you wanted to go in your life from
आप अपने जीवन में कहां जाना चाहते हैं।
a shockingly young age. So, I'm
तो, मैं
wondering what gave you such clarity and
सोच रहा हूं कि आपको ऐसी स्पष्टता किसने दी और वह
what the context was that made made you
कौन सा संदर्भ था जिसने आपको इतना
the unique way that you are. Gosh,
अनोखा बना दिया।  हे भगवान,
that's a great question. That's going to
यह बहुत अच्छा प्रश्न है।  यह
whole show right here because I want to
पूरा शो यहीं होने जा रहा है क्योंकि मैं यह
find out. Uh I you know maybe uh um
जानना चाहता हूँ।  उह, मैं जानता हूँ कि शायद उह उह
entertaining or being funny is probably
मनोरंजन करना या मज़ाकिया होना शायद
or wanting to just satisfy people. I
या सिर्फ लोगों को संतुष्ट करना चाहता है।  मुझे
think you know wanting to please people.
लगता है कि आप लोगों को खुश करना चाहते हैं।
I've always wanted to please people
मैं बचपन से ही लोगों को खुश करना चाहता था।
since I was a kid. Like I don't know if
जैसे मुझे नहीं पता कि
it was my parents or my grandparents or
यह मेरे माता-पिता या मेरे दादा-दादी थे या
I wanted to make people feel good and
मैं लोगों को अच्छा महसूस कराना चाहता था
and give everyone or if I'm at a party I
और सभी को देना चाहता था या अगर मैं किसी पार्टी में हूं तो मैं यह
want to make sure it's the I'm it's the
सुनिश्चित करना चाहता हूं कि यह
best party, you know, and I'm giving
सबसे अच्छी पार्टी है, आप जानते हैं, और मैं
everything. I want to make sure. So,
सबकुछ दे रहा हूं।  मुझे सुनिश्चित करना है।  तो,
it's pleasing or appeasing, one of those
यह प्रसन्न करने वाला या तुष्ट करने वाला, उन
words. But I think I've always wanted to
शब्दों में से एक है।  लेकिन मुझे लगता है कि मैं हमेशा से
do that. And that's kind of what I do
ऐसा करना चाहता था।  और अब मैं यही काम करता हूं।
now. Do you have like an earliest memory
क्या आपको
of that behavior?
उस व्यवहार की कोई सबसे पुरानी याद है?   मुझे
I think wanting to do good in like I
लगता है कि मैं अच्छा करना चाहता हूँ जैसे कि मुझे
don't know at at uh sports maybe or you
नहीं पता कि शायद खेलों में या आप
know in grade school or or I I remember
जानते हैं कि ग्रेड स्कूल में या मुझे याद है कि
I was an alter boy you know. So I I I
मैं एक अल्टर बॉय था, आप जानते हैं।  तो मैं
was uh at one point at one point in my
अपने जीवन में एक समय पर था जब
life I want to be a priest. Yeah. Which
मैं एक पुजारी बनना चाहता था।  हाँ।
I thought I think I'd be a pretty good
मैंने सोचा था कि मैं एक बहुत अच्छा
priest. I would be funny and you know I
पुजारी बनूंगा।  मैं मजाकिया होऊंगा और आप जानते हैं कि मैं
could have good delivery. You know
अच्छी प्रस्तुति दे सकता हूं।  तुम्हें पता है,
someone said to me once they said maybe
किसी ने मुझसे एक बार कहा था कि शायद
you got your first taste of uh wanting
तुम्हें
to be an entertainer from being an alter
एक मनोरंजनकर्ता बनने की पहली चाहत एक अल्टर
boy because you're up on stage kind of.
बॉय के रूप में मिली, क्योंकि तुम मंच पर होते हो।
Yeah. Yeah. Technically and there's an
हाँ।  हाँ।  तकनीकी रूप से और वहाँ एक
audience. Yeah. And you're up kind of
दर्शक है।  हाँ।  और आप अच्छा
performing. I mean, walking around and
प्रदर्शन कर रहे हैं।  मेरा मतलब है, घूमते हुए और
you're wearing an outfit kind of, you
आपने एक तरह का आउटफिट पहना हुआ है, आप
know, wearing costume and, you know, so
जानते हैं, कॉस्ट्यूम पहने हुए हैं और, आप जानते हैं, तो
it's kind of theater in a weird way, but
यह एक अजीब तरह का थिएटर है, लेकिन
I remember just kind of wanting to do
मुझे याद है कि मैं बस कुछ
good for like be like make my parents
अच्छा करना चाहता था जैसे कि मेरे माता-पिता
proud or my grandparents proud or there
या मेरे दादा-दादी को गर्व हो या
was a kind of I mean it it all happened
एक तरह का था, मेरा मतलब है कि यह सब
so fast that I don't I don't I don't
इतनी तेजी से हुआ कि मुझे इससे कोई
have problems with it or or go back to
समस्या नहीं है या या इसमें वापस जाकर जाना
it and go that was traumatic, you know?
दर्दनाक था, आप जानते हैं?
I just think that I was always like a
मैं तो बस यही सोचता हूं कि मैं हमेशा
people pleaser. Your parents were very
लोगों को खुश करने वाला व्यक्ति रहा हूं।  आपके माता-पिता बहुत
strict. Yeah. Very Catholic, very
सख्त थे।  हाँ।  बहुत कैथोलिक, बहुत
strict. No
सख्त।  कोई
cursing, no sex, you know, very
गाली नहीं, कोई सेक्स नहीं, आप जानते हैं, बहुत
Catholic, you know, no no dirty words,
कैथोलिक, आप जानते हैं, कोई गंदे शब्द नहीं,
no my I would listen to comedy albums,
मैं कॉमेडी एल्बम सुनता था,
you know, and my dad would take a key
आप जानते हैं, और मेरे पिताजी एक कुंजी लेते थे
and scratch the curse words out of the
और रिकॉर्ड से अपशब्दों को खरोंच कर निकाल देते थे।
record. He would find where the dirty
वह गंदा
word was and stopping and scratch it out
शब्द ढूंढ़ लेता और रुककर उसे
of the record so I wouldn't hear it. So
रिकार्ड से मिटा देता ताकि मैं उसे न सुन सकूं।  तो
I would hear Rodney Dangerfield and it
मैं रॉडनी डेंजरफील्ड को सुनता और फिर
would skip to the end of the joke. It
चुटकुले के अंत पर पहुंच जाता।  यह
was like tell and then cut to people
ऐसा था जैसे पहले बताओ और फिर लोगों को
clapping and laughing. I go, "Well, I
ताली बजाते और हंसते हुए दिखाओ।  मैंने कहा, "मुझे तो यह
don't even know what the joke was." I
भी नहीं पता कि मजाक क्या था।"  मेरा
mean, it kind of ruined it. I go, "Why
मतलब है, इसने इसे बर्बाद कर दिया।  मैंने पूछा, "
are they laughing?" But I didn't quite
वे क्यों हंस रहे हैं?"  लेकिन मैं ऐसा नहीं करता था
But he would, my dad would tape music
, लेकिन मेरे पिताजी अमेरिका
videos, you know, on these shows in
में इन शो पर संगीत वीडियो टेप करते थे
America, you know, called like uh USA
, आप जानते हैं, जिन्हें यूएसए
Nightflight or Friday Night Videos, and
नाइटफ्लाइट या फ्राइडे नाइट वीडियो कहा जाता है, और
they he tape these music videos. He
वे इन संगीत वीडियो को टेप करते हैं।  वह
would watch them on Saturdays and go
शनिवार को उन्हें देखता था और उन
tape to tape of what videos we could see
वीडियो को टेप पर टेप करता था जो हम देख सकते थे और जो
that wasn't offensive at all or sexually
बिल्कुल भी आपत्तिजनक या यौन रूप से
inappropriate or something too advanced
अनुचित या
for us or something. What was he like as
हमारे लिए बहुत उन्नत या कुछ और नहीं था।  एक मनुष्य के रूप में वह कैसा था
a man? Funny, life at the party,
?  मज़ाकिया, पार्टी जैसा जीवन,
hardworking, very Brooklyn, very New
मेहनती, बहुत ब्रुकलिन, बहुत
York. He sang in a doo-op group uh on
न्यूयॉर्क।  वह सड़क के कोनों पर एक डू-ऑप समूह में गाता था।
the street corners. So he would go, you
तो वह जाता था, आप
know, not professionally, but just that
जानते हैं, पेशेवर रूप से नहीं, लेकिन यह उन
was one of the things he did in high
चीजों में से एक था जो उसने हाई
school. And then he also fought in gangs
स्कूल में की थी।  और फिर वह गिरोहों में भी लड़ता था,
like um not just beat each other up
न कि केवल एक-दूसरे को पीटने वाले
gangs. Like I don't think anyone killed
गिरोहों में।  जैसे मुझे नहीं लगता कि किसी ने
each other, but this was back in the 50s
एक दूसरे को मारा था, लेकिन यह 50 के दशक की बात है, जब
where they just would one street corner
वे एक गली के कोने में
would fight another street corner and
दूसरे गली के कोने में लड़ते थे और
they got together and just have a fist
वे एक साथ मिल जाते थे और
fight or something. Tough guy. He was a
हाथापाई या कुछ ऐसा करते थे।  कठोर आदमी।  वह एक
tough guy. Yeah, he's emotional. No, not
कठोर आदमी था.  हाँ, वह भावुक है.  नहीं,
emotional.
भावनात्मक नहीं.
Uh, I've never seen my dad cry or any of
अरे, मैंने अपने पिता को कभी रोते या
that stuff. Affectionate.
ऐसा कुछ करते नहीं देखा।  स्नेही.
Yeah. I mean, I got I love yous and hugs
हाँ।  मेरा मतलब है, मुझे 'आई लव यू' और 'गले लगना'
and stuff like that. Yeah. I mean, not
और इस तरह की अन्य चीजें मिलीं।  हाँ।  मेरा मतलब है,
overly. Not the way I think I am. I'm
बहुत ज्यादा नहीं।  मैं जैसा सोचता हूं वैसा नहीं हूं।  मैं
I'm hugging my kids every single day and
हर एक दिन अपने बच्चों को गले लगाता हूँ और
telling them how proud I am of them and
उन्हें बताता हूँ कि मुझे उन पर कितना गर्व है और
saying I love you and they say I love
कहता हूँ कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ और वे भी कहते हैं कि मैं भी
you back and you know I I'm I'm overly,
तुमसे प्यार करता हूँ और आप जानते हैं कि मैं भी उनसे बहुत प्यार करता हूँ,
you know, where I didn't have that, you
आप जानते हैं, जहाँ मेरे पास ऐसा नहीं था, आप
know, I I think it was just my mom was
जानते हैं, मुझे लगता है कि यह सिर्फ मेरी माँ थी
more that and I think that was kind of
और मुझे लगता है कि यह
put on my mom is you're the emotional,
मेरी माँ पर डाला गया था कि आप भावुक हैं,
you know, you hug the kids and love them
आप जानते हैं, आप बच्चों को गले लगाते हैं और उन्हें प्यार करते हैं
and he was just more like, "Yep, I I
और वह बस इस तरह थे, "हाँ, मैं
love you." You know, that's great. He
तुमसे प्यार करता हूँ।"  तुम्हें पता है, यह बहुत अच्छा है.  वह
was rooting for me always, you know, but
हमेशा मेरा समर्थन करते थे, आप जानते हैं, लेकिन
you know, a little harsh, but not not
थोड़ा कठोर, लेकिन
crazy harsh like we, you know. Yeah. Not
हमारे जैसे पागलपन भरे कठोर नहीं।  हाँ।
nothing that crazy.
कुछ भी पागलपन नहीं है.
Gloria, your mother. Yeah. Gloria is my
ग्लोरिया, आपकी माँ।  हाँ।  ग्लोरिया मेरी
mom. Yeah. Uh, sadly passed away. Uh,
माँ है.  हाँ।  उह, दुखद निधन हो गया।  उह, मुझे
miss my mom. My mom's name is Gloria. My
अपनी माँ की याद आती है।  मेरी माँ का नाम ग्लोरिया है।  मेरी
sister names is Gloria. My dad's name is
बहन का नाम ग्लोरिया है।  मेरे पिता का नाम
Jim. And I'm named Jim. very unoriginal
जिम है।  और मेरा नाम जिम है.  बहुत ही अनोखे
parents. Couldn't come up with any other
माता-पिता.  कोई अन्य नाम नहीं सूझा
name. Like th those are the perfect
.  जैसे कि ये
names for you. But yeah, my mom was my
आपके लिए बिल्कुल सही नाम हैं।  लेकिन हाँ, मेरी माँ थी,
she rooted for me. That was my number
वह मेरा समर्थन करती थी।  वह मेरा नंबर
one fan. I was the golden child in her
एक प्रशंसक था।  मैं उसके दिमाग में सुनहरा बच्चा था
head, you know, like whatever I did, she
, आप जानते हैं, जैसे मैंने जो कुछ भी किया, वह
was like, "That's that's my kid. That's
कहती थी, "यह मेरा बच्चा है। यह
my Oh my god, you're fantastic. You got
मेरा है हे भगवान, तुम शानदार हो। तुम्हें
to go. You're great." You know, and she
जाना होगा। तुम महान हो।"  तुम्हें पता है, और
would always root me on whatever it is I
मैं जो भी करता था, वह हमेशा मेरा समर्थन करती थी।
did. She would laugh, you know. And uh I
तुम्हें पता है, वह हंसेगी।  और ओह, मुझे
I I miss her not being around, you know,
उसकी अनुपस्थिति की याद आती है, आप जानते हैं,
cuz I would talk to her every day, you
क्योंकि मैं उससे हर दिन बात करता था, आप
know, sometimes multiple times a day and
जानते हैं, कभी-कभी दिन में कई बार और
you know, talk about Sarah Live and
आप जानते हैं, सारा लाइव के बारे में बात करता था और
she'd watch the show and see Sketchers
वह शो देखती थी और स्केचर्स को
thought was funny. I mean, I would she
मजाकिया मानती थी।  मेरा मतलब है, वह
my life and I think part of what built
मेरे जीवन का हिस्सा थी और मुझे लगता है कि
my confidence even as an adult. Yeah,
एक वयस्क के रूप में भी उसने मेरा आत्मविश्वास बढ़ाया।  हाँ,
completely. You talk to her almost daily
बिलकुल।  आप एक वयस्क की तरह उससे लगभग प्रतिदिन बात करते हैं।
as an adult. Yeah. I would call her and
हाँ।  मैं उसे फोन करता और
just go, "What's going on?" You know,
पूछता, "क्या हो रहा है?"  तुम्हें पता है,
she loved to talk. That was her. She was
उसे बात करना बहुत पसंद था।  वह वह थी.  वह
great at that. She had one of those
इसमें महान थी।  उसके पास एक ऐसा
phones that had the phone cords that was
फोन था, जिसके तार
the house and talking all day that the
घर में इधर-उधर घूमने और दिनभर बात करने से इतने खिंच गए थे कि
phone cord probably was 2 miles long. I
संभवतः फोन का तार 2 मील लंबा था।  मेरा
mean, it's it was a pile of spaghetti on
मतलब है, यह फर्श पर स्पेगेटी का ढेर था।
the floor. I'm like, it's so I go, gosh,
मैं तो यही सोच रहा था कि हे भगवान,
you should get a cordless phone. You
आपको एक ताररहित फोन लेना चाहिए।  आप
won't even believe how your life
विश्वास भी नहीं कर पाएंगे कि आपका जीवन कैसे
changes. You can go anywhere, Mom. Uh,
बदल जाएगा।  आप कहीं भी जा सकती हैं, माँ।  उह,
but she loved to walk around and talk.
लेकिन उसे घूमना और बात करना बहुत पसंद था।
So she could talk all day long. But then
इसलिए वह दिन भर बातें कर सकती थी।  लेकिन फिर
she would call me and she like I saw you
वह मुझे फोन करती और कहती कि मैंने तुम्हें
on TV or you know if she saw I go I know
टीवी पर देखा या तुम्हें पता है, अगर उसने देखा कि मैं जा रहा हूं तो मुझे पता चल जाएगा
mom. I'm on that show. But she was like
मां।  मैं उस शो में हूं.  लेकिन वह ऐसा थी जैसे
you're on Ellen today. I know I I was
आप आज एलेन पर हैं।  मुझे पता है मैं
there. I was that was me. I was on it,
वहां था.  मैं वही था जो मैं था।  मैं इसमें शामिल था,
you know, but she was my number one fan
आप जानते हैं, लेकिन वह मेरी नंबर एक प्रशंसक थी
and
और
loved bits that I would do and she
मेरे द्वारा किए गए कामों को पसंद करती थी और वह अब तक के
was one of the most interesting people
सबसे दिलचस्प लोगों में से एक थी
ever and like they, you know, both of
और जैसे कि, आप जानते हैं,
them together are kind of cartoon
वे दोनों एक साथ कार्टून
characters, you know, and by the end,
चरित्रों की तरह हैं, आप जानते हैं, और अंत में,
you know, they both kind of would
आप जानते हैं, वे दोनों
couldn't really hear each other, you
वास्तव में एक-दूसरे को सुन नहीं पाते थे, आप
know, it was a lot of like what? And my
जानते हैं, यह बहुत कुछ ऐसा था जैसे क्या?  और मेरे
dad would go, "Huh?" You know, I said
पिताजी कहते, "हं?"  तुम्हें पता है, मैंने
what? Huh? What? Huh? And they just say
क्या कहा?  हुह?  क्या?  हुह?  और वे बस यही कहते हैं कि
what? Huh? Until I interrupted. Go stop.
क्या?  हुह?  जब तक मैंने बीच में टोका नहीं।  जाओ रुको.
just stop talking because let's just
बस बातें करना बंद करो क्योंकि चलो
move on. You can't hear each other. This
आगे बढ़ते हैं।  आप एक दूसरे को सुन नहीं सकते.  यह तो
is uh insane. But I wish I can give you
पागलपन है.  लेकिन मैं चाहता हूं कि मैं आपको
the best story of kind of what my mom
अपनी मां के बारे में सबसे अच्छी कहानी बता सकूं।
was like. I mean, I remember going home
मेरा मतलब है, मुझे याद है कि मैं उस
to the house where I grew up in so New
घर में गई थी जहां मैं बड़ी हुई थी, यानी न्यूयॉर्क में,
York after I was on Sarah Live and or
जब मैं सारा लाइव पर थी या
maybe even during and I came home and
शायद उसके दौरान भी, जब मैं घर आई तो
mom's like, "Let's go out to dinner."
माँ ने कहा, "चलो बाहर खाना खाने चलते हैं।"
And I go, "Okay." I go, "But I I don't
और मैं कहता हूं, "ठीक है।"  मैं कहता हूं, "लेकिन मुझे इसकी
really need to. I live in Manhattan.
ज़रूरत नहीं है। मैं मैनहट्टन में रहता हूं।
There's some of the best restaurants. I
वहां कुछ बेहतरीन रेस्तरां हैं। मैं
I come home because I want home-cooked,
घर आता हूं क्योंकि मुझे घर का बना
you know, meals, you know, but but I was
खाना चाहिए, आप जानते हैं, लेकिन मैं
I go, "Sure." I go I go, "But just don't
कहता हूं, "ज़रूर।" मैं कहता हूं, "लेकिन इसे
make a big deal. Don't embarrass me."
बड़ी बात मत बनाइए।  मुझे शर्मिंदा मत करो।"
She's like, "I'm not going to embarrass
वह कहती है, "मैं तुम्हें शर्मिंदा नहीं करूंगी।
you. I'm not." I go, "Okay, let's go."
मैं नहीं।" मैंने कहा, "ठीक है, चलो।"
So, we go into this restaurant and we
तो, हम इस रेस्तरां में गए और बैठ गए
sit in and we sit down and she goes,
और वह बोली,
"I'm kind of getting a draft." And I go,
"मुझे ड्राफ्ट मिल रहा है।" और मैंने कहा, "
"No, no, no. We're not moving. We're not
नहीं, नहीं, नहीं।  हम आगे नहीं बढ़ रहे हैं.  हम
making a big deal. Remember, that's the
कोई बड़ी बात नहीं बना रहे हैं।  याद रखें, यही
deal. We're just not making a scene.
सौदा है।  हम बस कोई तमाशा नहीं बना रहे हैं।
We're having dinner like you said. We're
जैसा आपने कहा, हम रात्रि भोजन कर रहे हैं।  हम
going to go out." Okay, fine. So, we're
बाहर जा रहे हैं।" ठीक है, ठीक है। तो, हम
sitting there and she goes, "Let's
वहाँ बैठे हैं और वह कहती है, "चलो
order." I go, "You're great." And she
ऑर्डर करते हैं।" मैं जाता हूँ, "तुम बहुत बढ़िया हो।" और वह
goes, "I'll have this." My dad's like,
कहती है, "मैं यह खाऊँगी।" मेरे पिताजी कहते हैं,
"I'll have steak." And I go, she goes,
"मैं स्टेक खाऊँगा।" और मैं जाता हूँ, वह कहती है,
"I'll have the lamb chops or something."
"मैं मेमने की चॉप या कुछ और खाऊँगी।"
Great. So, we're waiting and they come
बढ़िया। तो, हम इंतज़ार कर रहे हैं और वे
over with my dad and my meal, but they
मेरे पिताजी और मेरे भोजन के साथ आते हैं, लेकिन वे
forget my mom's meal. They go, "You
मेरी माँ के भोजन को भूल जाते हैं। वे कहते हैं, "आप
know, we didn't put in the uh lamb."
जानते हैं, हमने मेमने का मांस नहीं डाला।"
She's like, "Okay." So, we can't really
वह कहती है, "ठीक है।" तो, हम वास्तव में नहीं
eat. So, she goes, she go, "Thank you."
खा सकते। तो, वह कहती है, "धन्यवाद।"
As they leave, she goes, "I'm not going
जब वे चले जाते हैं, तो वह कहती है, "मैं नहीं
to eat." I go, "You can't do that
खाऊँगी।" मैं कहता हूँ, "तुम ऐसा नहीं कर सकते
because you're going to make a scene.
क्योंकि तुम एक दृश्य बनाने जा रहे हो।
You have to eat whatever." She goes,
तुम्हें कुछ भी खाना पड़ेगा।" वह कहती है,
"No, I'm just I'm fine. I don't care." I
"नहीं, मैं ठीक हूं।  मुझे परवाह नहीं है।" मैंने
go, "Please don't make a big deal." She
कहा, "कृपया इसे इतना बड़ा मुद्दा मत बनाइए।" वह
goes, "I'm not making pizza. Just
बोली, "मैं पिज्जा नहीं बना रही हूं।  बस
where's my thing? I ordered it." I'm
मेरी बात कहाँ है?  मैंने इसे ऑर्डर किया था।" मैंने कहा
like, "Okay." I go, "Don't make a big
, "ठीक है।" मैंने कहा, "इतना बड़ा मुद्दा मत बनाओ।
deal." Finally, they bring over this
" अंत में, वे
lamb thing after this whole thing. I go,
इस पूरी बात के बाद भेड़ का मांस लेकर आए। मैंने कहा,
"Great. Just eat it." She's like, "So,
"बहुत बढ़िया।  बस इसे खा लो।" वह कहती है, "तो,
she's eating out of spite." And she
वह द्वेष के कारण खा रही है।" और वह
takes the first bite and she
पहला निवाला लेती है और वह
goes, and I go, "Oh, oh my god. She's
चली जाती है, और मैं कहता हूं, "ओह, हे भगवान।  वह
not joking." And she's like pointing at
मजाक नहीं कर रही है।" और वह
her throat. And I go, "Oh my god." So my
अपने गले की ओर इशारा कर रही है। और मैं कहता हूं, "हे भगवान।" तो मेरे
dad sticks his finger down my mom's
पिता मेरी मां के गले में अपनी उंगली डालते हैं
throat and he's like and she's like
और वह
making these noises and I go, "Oh, this
ऐसी आवाजें निकालती है और मैं कहता हूं, "ओह, यह
is a nightmare." And then some woman
एक बुरा सपना है।" और फिर एक महिला
runs over. She goes, "I'm a nurse. I'm a
दौड़ती हुई आती है। वह कहती है, "मैं एक नर्स हूं।  मैं एक
nurse." And knocking over tables and
नर्स हूँ।" और मेज़ों को गिराते हुए और
knocking everything over and grabs my
हर चीज़ को गिराते हुए और मेरी
mom and picks up my mom and gives her
माँ को पकड़ता है और मेरी माँ को उठाता है और उसे
the himlick. And my mom is making a
पीटता है। और मेरी माँ ऐसी
noise that I've never heard anyone ever.
आवाज़ निकाल रही है जो मैंने कभी किसी को नहीं सुनी।
She was making I've never heard my mom
वह ऐसी आवाज़ निकाल रही थी मैंने अपनी माँ को ऐसा कभी नहीं सुना।
make this. She was going
वह ऐसे जा रही थी और और फिर
like and and then a and she pulled it
उसने उसे खींचा
and then a lambball flew out of my mom's
और फिर मेरी माँ के मुँह से एक लैम्बबॉल उड़कर
mouth and hit the wall and the whole
दीवार से टकराया और पूरा
restaurant is just looking at us and
रेस्टोरेंट बस हमें देख रहा था और
they sit down and she's crying, you
वे बैठ गए और वह रो रही थी, आप
know, and she's, you know, alive. And my
जानते हैं, और वह, आप जानते हैं, ज़िंदा है। और मेरे
dad goes, "All right, let's just finish
पिताजी कहते हैं, "ठीक है, चलो बस
dinner." And I go, "Finish dinner. It's
रात का खाना खत्म करते हैं।" और मैं जाता हूँ, "रात का खाना खत्म करो।  सब
over. We're going home. We're we're
खत्म हो गया।  हम घर जा रहे हैं.  हम
buying a bottle of wine for that lady
उस महिला के लिए शराब की एक बोतल खरीद रहे हैं
and we're getting out of here." My dad
और हम यहाँ से निकल रहे हैं।" मेरे पिताजी ने
was like, "That lady should have minded
कहा, "उस महिला को
her own business." I go, "What?" Maybe
अपने काम से मतलब रखना चाहिए था।" मैंने कहा, "क्या?" शायद
it was mom's time to go, you
माँ के जाने का समय हो गया था, आप
know,, you know, but it was it they were
जानते हैं,, आप जानते हैं, लेकिन यह था कि वे
that weird and funny where they're like
इतने अजीब और मज़ेदार थे कि वे
odd people, but always making jokes. But
अजीब लोग थे, लेकिन हमेशा मज़ाक करते रहते थे। लेकिन
that was so and it was embarrassing.
ऐसा था और यह शर्मनाक था।
But, you know, I remember telling that
लेकिन, आप जानते हैं, मुझे वह कहानी सुनाना याद है
story, you know, and she at a party and
, आप जानते हैं, और वह एक पार्टी में थी और
she would love to hear it because that
वह इसे सुनना पसंद करती थी क्योंकि वह
was just very her and you know, she she
बिल्कुल उसकी तरह थी और आप जानते हैं,
she just did stuff like that where she's
उसने बस ऐसी चीज़ें कीं जहाँ वह
like, "H, this can't be real." A lot of
कहती थी, "एच, यह सच नहीं हो सकता।" बहुत
that. Of both your parents, who are you
कुछ। आपके माता-पिता में से, आप
trying to please the most, do you think?
सबसे ज़्यादा किसे खुश करने की कोशिश कर रहे हैं, क्या आपको लगता है?
Who are you who are you waiting for the
आप कौन हैं जो
well done from the most?
सबसे ज़्यादा शाबाशी की उम्मीद कर रहे हैं?
God, and that's a great question. I
भगवान, और यह एक बढ़िया सवाल है। मैं
would say probably my my mom. I think
कहूँगा कि शायद मेरी माँ। मुझे लगता है कि वह
she she I I would like to make her
उसे
laugh, you know, because she had a great
हँसाना चाहती है, आप जानते हैं, क्योंकि वह बहुत
laugh. They both did, but I think of
हँसती थी। वे दोनों हँसते थे, लेकिन मैं  उन दोनों के बारे में सोचो
both of them, I think my mom would be
, मुझे लगता है कि मेरी माँ ही उनमें से
the one cuz I was like she was a fan of
एक होगी क्योंकि मैं ऐसा था जैसे वह
mine. So, it's almost like going like,
मेरी प्रशंसक थी। तो, यह लगभग ऐसा ही है जैसे कि,
"Do you like my new song? Do you like
"क्या आपको मेरा नया गाना पसंद आया?  क्या आपको
the second record?"
दूसरा रिकार्ड पसंद है?"
If you're a fan of the Beatles, you
यदि आप बीटल्स के प्रशंसक हैं, तो आप
know, like, "Do you like Sergeant
जानते हैं, जैसे, "क्या आपको सार्जेंट
Pepper?" You know, you know, and she
पेपर पसंद है?" आप जानते हैं, आप जानते हैं, और वह
would be like, "I like it. I like this."
कहेगी, "मुझे यह पसंद है।  मुझे यह पसंद है।"
You know, that because I could tell that
आप जानते हैं, क्योंकि मैं बता सकता था कि
she's a fan of mine. She's like, "Oh, I
वह मेरी प्रशंसक है। वह कहती है, "ओह, मुझे
like this new thing you're doing, or I
यह नया काम पसंद है जो आप कर रहे हैं, या मुझे
like the song you did." You know, I I
आपका गाना पसंद है।" आप जानते हैं, मुझे
think that was great because I could get
लगता है कि यह बहुत बढ़िया था क्योंकि मैं
feedback from someone I could tell was
किसी ऐसे व्यक्ति से प्रतिक्रिया प्राप्त कर सकता था जो बता सकता था कि
kind of studying what I was doing. For
मैं जो कर रहा था उसका अध्ययन कर रहा था।
me, being a comedian and being comedic
मेरे लिए, एक कॉमेडियन होना और हास्यपूर्ण होना बहुत ही
of respect, but it's so so strange
सम्मान के साथ कहता हूँ, लेकिन यह बहुत अजीब है
because it's such a big risk and it's
क्योंकि यह बहुत बड़ा जोखिम है और यह
such a unique career to pursue with very
बहुत ही अनोखा करियर है जिसमें
little promise of it of financial return
वित्तीय लाभ
or any real Yeah. Yeah. notoriety. Like
या किसी वास्तविक हाँ। हाँ। बदनामी की बहुत कम संभावना है। जैसे
when I spoke to Jim uh Jimmy Carr and
जब मैंने जिम उह जिमी कैर और अन्य कॉमेडियन से बात की,
other comedians that I've interviewed,
जिनका मैंने साक्षात्कार लिया है, तो
there's something a little bit
कुछ ऐसा था जो थोड़ा
crazy. Crazy mental. Yeah. Crazy about
पागलपन भरा था। पागल मानसिकता। हाँ। इसके बारे में पागल।
it. You know, I never and I still to
आप जानते हैं, मैं कभी भी और
this day I don't care about money. I
आज भी मुझे पैसे की परवाह नहीं है।
anything for I don't I I just don't do
मुझे कभी भी
it. I never did it for money. And I I
पैसे की परवाह नहीं थी। मैंने कभी भी कुछ भी पैसे के लिए नहीं किया। और मैं मैं
was just I worked because I liked
मैं सिर्फ़ इसलिए काम करता था क्योंकि मुझे
working, you know. I liked I worked
काम करना पसंद था, आप जानते हैं। मुझे
since I was 13 because I
13 साल की उम्र से ही काम करना पसंद था क्योंकि
enjoyed I guess getting a paycheck but
मुझे लगता है कि मुझे तनख्वाह मिलना
you know and paying for things but I
और चीज़ों के लिए पैसे देना अच्छा लगता था, लेकिन मुझे
don't know what things I was paying for.
नहीं पता कि मैं किन चीज़ों के लिए पैसे दे रहा था।
I was 13 years old. But I mean, I I
मैं 13 साल का था। लेकिन मेरा मतलब है, मुझे
liked the idea of going into work and
काम पर जाना और
working a 9 toive day and, you know,
9 दिन काम करना और
doing overtime. And I I I looked forward
ओवरटाइम करना अच्छा लगता था। और मैं
to working wherever it was. And like
जहाँ भी काम करूँ, वहाँ काम करने के लिए उत्सुक रहता था। और
maybe it was because I was trying to be
शायद ऐसा इसलिए था क्योंकि मैं
my dad cuz he would go to work in the
अपने पिता की तरह बनने की कोशिश कर रहा था क्योंकि वे सुबह काम पर जाते थे
mornings and then I would see him at
और फिर मैं उन्हें रात में देखता था
night, you know, when he came home. But
, आप जानते हैं, जब वे घर आते थे। लेकिन मुझे
I I remember just not caring about
याद है कि मैं पैसे की परवाह नहीं करता था।
money. And my mom I would always put our
और मेरी माँ हमेशा हमारे
laundry in the laundry basket or
कपड़े धोने की टोकरी या
whatever and my mom would do the
किसी और चीज़ में डाल देती थी और मेरी माँ
laundry. She go, "Jimmy, I found $5 in
कपड़े धोती थी। वह कहती थी, "जिमी, मुझे तुम्हारी जींस में $5 मिले हैं।
your jeans." And I go, "Okay." Yeah.
" और मैं कहता था, "ठीक है।" हाँ।
Yeah. She go, "Thanks." She goes, "Next
हाँ। वह कहती थी, "धन्यवाद।" वह कहती थी, "अगली
time I'm going to keep it." And I go,
बार मैं इसे रख लूँगा।" और मैं कहता था,
"Do it. I could care less. What am I
"करो।  मुझे परवाह नहीं है।  मैं क्या
going to do? I take" She's like, you
करने जा रहा हूँ?  मैं कहता हूँ" वह कहती है, आप
know, and then my dad's like, "You got
जानते हैं, और फिर मेरे पिताजी कहते हैं, "आपको
to start caring about money." I go, "I
पैसों की परवाह करनी शुरू करनी होगी।" मैं कहता हूँ, "
don't I don't I don't think I ever will.
मुझे नहीं लगता कि मैं कभी ऐसा करूँगा।
I just don't It never was a thing for
मैं बस यह नहीं करता कि यह मेरे लिए कभी कोई चीज़ नहीं थी।
me. I never cared about, oh, I got the
मैंने कभी इस बात की परवाह नहीं की कि, ओह, मुझे
most or I I got paid blah blah." I just
सबसे ज़्यादा मिला या मुझे पैसे मिले ब्ला ब्ला।" मुझे
loved the experience of it all. the
यह सब अनुभव बहुत पसंद था।
experience of work uh of any work or any
काम का अनुभव, किसी भी काम का या किसी भी
work it led to comedy as well as you
काम का, यह कॉमेडी की ओर ले जाता है, जैसा कि आप
know when I did comedy shows you know
जानते हैं कि जब मैंने कॉमेडी शो किए, तो आप जानते हैं कि जब
when you when you worked at the Improv
आप लॉस एंजिल्स में इम्प्रोव में काम करते थे,
in LA which is a great comedy club in
जो कि
Los Angeles on Melrose Avenue you would
मेलरोज़ एवेन्यू पर लॉस एंजिल्स में एक बेहतरीन कॉमेडी क्लब है, तो आप
go up and I think the paycheck was
ऊपर जाते थे और मुझे लगता है कि पेचेक
$725 that's what you get paid total
$725 था, यही आपको कुल भुगतान मिलता था,
there's no way you could do that for the
आप पैसे के लिए ऐसा नहीं कर सकते थे
money because I mean it's worthless
क्योंकि मेरा मतलब है कि यह बेकार है कि
what's $7 going to do for you. But it
$7 आपके लिए क्या करने जा रहे हैं। लेकिन यह
was the getting on stage, the stage time
मंच पर जाना, मंच पर बिताया गया समय था
that was priceless and building an act
जो अमूल्य था और एक अभिनय का निर्माण करना
and trying to get a persona and build a
और एक व्यक्तित्व प्राप्त करने और एक
brand and build a character and work in
ब्रांड बनाने और एक चरित्र बनाने और
your act that could lead to a bigger act
अपने अभिनय में काम करने की कोशिश करना जो एक बड़े अभिनय
or a Saturday night gig. A Saturday
या शनिवार की रात के कार्यक्रम की ओर ले जा सकता था। शनिवार की
night gig paid maybe
रात के कार्यक्रम के लिए शायद
$20 a a gig. And that was kind of okay
$20 प्रति कार्यक्रम मिलते थे। और यह ठीक-ठाक
money. And they would also feed you on a
पैसे थे। और वे आपको शनिवार को खाना भी खिलाते थे।
Saturday. So, which is great because I
तो, यह बहुत बढ़िया था क्योंकि मेरे पास
had no food, you know. I was just like
खाने के लिए कुछ नहीं था, आप जानते हैं। मैं बस
living there going like, you know, I
वहाँ रहने जैसा था।  जैसे, आप जानते हैं, मैं
make got to $7. I can buy some things,
$7 तक कमा लेता हूँ। मैं कुछ चीजें खरीद सकता हूँ,
but I you didn't really eat much.
लेकिन मैं वास्तव में ज़्यादा नहीं खाता।
Saturday, they would feed you. And I
शनिवार को, वे तुम्हें खाना खिलाते थे। और मुझे
improv. I go in, it's a big deal. And
इम्प्रोव में अपना पहला शनिवार का गिग याद है। मैं अंदर जाता हूँ, यह एक बड़ी बात है। और
I'm brand new, uh, probably out in LA,
मैं बिल्कुल नया हूँ, शायद LA में,
maybe six months or something. And I
शायद छह महीने या कुछ और। और मैंने
worked my way. You have to do any week
अपना काम किया। आपको किसी भी सप्ताह की
night, anytime they call, you have to be
रात को काम करना होता है, जब भी वे बुलाते हैं, आपको
up there. And so I did that and I put my
वहाँ होना होता है। और इसलिए मैंने ऐसा किया और मैंने
dues in for that and showed up and I had
इसके लिए अपना बकाया लगाया और वहाँ पहुँचा और मैंने
I did pretty well. I had a good
बहुत अच्छा प्रदर्शन किया। मेरे पास
10-minute act and um Saturday night gig
10 मिनट का एक अच्छा अभिनय था और शनिवार की रात का गिग था
and I get there and I see Jerry Seinfeld
और मैं वहाँ पहुँचता हूँ और मैं रेस्तराँ में जेरी सीनफील्ड को देखता हूँ।
in the restaurant. I go and I go out to
मैं जाता हूँ और
the pay phone and I call my parents 1800
पे फ़ोन पर जाता हूँ और अपने माता-पिता को 1800
collect. Do you know what that is? Yeah.
कलेक्ट पर कॉल करता हूँ। क्या आप जानते हैं कि यह क्या है? हाँ।
At least just about. Yeah. It's like a
कम से कम लगभग। हाँ। यह एक तरह से
way to make a collect call so that you
कलेक्ट कॉल करने का तरीका है ताकि
don't pay for it if you have no money.
अगर आपके पास पैसे न हों तो आप इसके लिए भुगतान न करें।
So you would call 1800 collect and
तो आप 1800 कलेक्ट पर कॉल करेंगे और
someone would have to pay for the my
किसी को मेरे लिए भुगतान करना होगा
parents would pay for the phone call
माता-पिता एलए से फोन कॉल के लिए भुगतान करेंगे।
from LA. And I call my mom 1800 collect
और मैं अपनी माँ को 1800 कलेक्ट पर कॉल करता हूँ
and she goes, "What's Hi, Jimmy." I go,
और वह कहती है, "क्या हाल है, जिमी।" मैं कहता हूँ,
"Mom, Jerry Seinfeld is at the club at
"माँ, जेरी सीनफील्ड
the improv tonight." She's like, "Oh my
आज रात इम्प्रोव क्लब में है।" वह कहती है, "हे
god, Jerry Seinfeld. Oh my god, I can't
भगवान, जेरी सीनफील्ड।  हे भगवान, मुझे
believe it." Uh, she's like, "This is
यकीन नहीं हो रहा।" उह, वह कहती है, "यह
the peak of Seinfeld." She goes, "Is he
सीनफील्ड का चरम है।" वह कहती है, "क्या वह
going to go do stand up?" And I go, "I
स्टैंड अप करने जा रहा है?" और मैं कहता हूं, "मुझे
don't think so. I don't know. He's just
ऐसा नहीं लगता।  मुझें नहीं पता।  वह अभी
eating at the restaurant. He's I know
रेस्तरां में खाना खा रहा है।  मुझे पता है कि
he's a fan of comedy." And uh the owner
वह कॉमेडी का प्रशंसक है।" और मालिक का
was name is Bud Freeman. And so he was
नाम बड फ्रीमैन था। और इसलिए वह
there with Bud. So I go So I go in and
बड के साथ वहाँ था। तो मैं अंदर गया और
I'm getting ready to do my act which is
मैं अपना अभिनय करने के लिए तैयार हो रहा हूँ जो
a lot of impressions and I'm waiting
बहुत सारे इंप्रेशन है और मैं
there and who goes on stage but Jerry
वहाँ इंतज़ार कर रहा हूँ और कौन मंच पर आता है लेकिन जेरी
Seinfeld. He just walks on they go we
सीनफील्ड। वह बस चलता है और वे कहते हैं कि हमारे पास
have a surprise for you tonight and he
आज रात आपके लिए एक सरप्राइज़ है और उसे
gets a standing ovation cr before he
खड़े होकर तालियाँ मिलती हैं, इससे पहले कि वह
even says anything comes out does his
कुछ भी कहे, वह अपने
greatest hits. I mean crushing every
सबसे बड़े हिट गाने गाता है। मेरा मतलब है कि हर
joke the famous ones the sock missing
चुटकुले को कुचलना, प्रसिद्ध चुटकुले,
from the dry the whole bit. He did
सूखे से जुर्राब गायब होना, पूरी बात। उसने
everything. Then he says, "Good night,
सब कुछ किया। फिर वह कहता है, "शुभ रात्रि,
standing ovation." And he leaves. And
खड़े होकर तालियाँ बजाना।" और वह चला जाता है। और वह
the guy goes, "Okay, who's on next?"
आदमी कहता है, "ठीक है, अगला कौन है?"
"Uh, Mark." And this guy, Mark goes,
"उह, मार्क।" और यह आदमी, मार्क कहता है,
"I'm not following that." And he goes,
"मैं उसका अनुसरण नहीं कर रहा हूँ।" और वह कहता है,
"Uh, how about uh you?" And he, you
"उह, आप कैसे हैं?" और वह, आप
know, there's two other guys like uh uh
जानते हैं, वहाँ दो अन्य लोग हैं जैसे उह उह
Darl or No. He goes, "I'm not following
डार्ल या नहीं। वह कहता है, "मैं उसका अनुसरण नहीं कर रहा हूँ।
that." He's like, "Who's Jimmy Fallon?"
" वह  जैसे, "जिमी फॉलन कौन है?"
And I go, "That's that's me." He goes,
और मैं कहता हूँ, "वह मैं हूँ।" वह कहता है,
"Yeah, you're up next, kid." I go, "Oh
"हाँ, तुम अगले हो, बच्चे।" मैं कहता हूँ, "ओह
my gosh, my first Saturday night, I have
माय गोश, मेरी पहली शनिवार की रात, मुझे
to follow the greatest comedian of all."
सभी महानतम कॉमेडियन को फॉलो करना है।"
I mean, he was the hottest comedian.
मेरा मतलब है, वह सबसे हॉट कॉमेडियन था।
Might be one of the best comedians of
शायद अब तक के सबसे बेहतरीन कॉमेडियन में से एक हो।
all time now. I He's the greatest. I had
मैं वह सबसे महान है। मुझे
to follow that was my first act. I'm
फॉलो करना था, यह मेरा पहला अभिनय था। मैं
like, and so I went up and I had this
ऐसा हूँ, और इसलिए मैं ऊपर गया और मेरे पास यह
doll and I would do these impressions
गुड़िया थी और मैं
about a troll doll and different
ट्रोल गुड़िया और मशहूर हस्तियों के अलग-अलग छापों के बारे में ये छापें बनाऊँगा
impressions of celebrities that would be
जो
the like this one. Wow. You do your
इस तरह के होस्ट होंगे। वाह। आप अपना
research. Unless you just carry that
शोध करें। जब तक कि आप इसे
around like that one. So I would have
ऐसे ही इधर-उधर न ले जाएँ। तो मेरे पास
this doll. Oh my gosh, this is my act.
यह गुड़िया होगी। ओह माय गोश, यह मेरा अभिनय है।
This is So I would have this and I go,
यह तो मेरे पास यह होगा और मैं कहूँगा,
"Hello, I'm Jimmy Fallon and welcome to
"नमस्ते, मैं जिमी फॉलन हूँ और
the auditions for Troll Productions
ट्रोल प्रोडक्शंस
Incorporated. We're looking for a star
इनकॉर्पोरेटेड के ऑडिशन में आपका स्वागत है।  हम
or sponsor for our new line of Troll." I
अपने ट्रोल की नई लाइन के लिए एक स्टार या प्रायोजक की तलाश कर रहे हैं।" मुझे
would do like a British accent. I don't
ब्रिटिश उच्चारण पसंद है। मुझे नहीं
know why. I thought that was cool for me
पता क्यों। मुझे लगा कि उस समय मेरे लिए यह अच्छा था।
at the time. Probably sounds terrible to
शायद आपको यह भयानक लगे।
you. Um, and I don't mean to be
उम, और मेरा मतलब
offensive. I go, "Uh, we're looking for
आक्रामक होना नहीं है। मैं कहता हूँ, "उह, हम
a star or celebrity to sponsor our new
अपने विज्ञापनों की नई लाइन के लिए ट्रोल डॉल्स की नई लाइन को प्रायोजित करने के लिए एक स्टार या सेलिब्रिटी की तलाश कर रहे हैं।
of commercials. Uh, first up, John
उह, सबसे पहले, जॉन
Travolta." Then I go, "She's like, I
ट्रावोल्टा।" फिर मैं जाता हूँ, "वह कहती है, मैं
swear to God." I mean, like, look at his
भगवान की कसम खाता हूँ।" मेरा मतलब है, जैसे, उसके
hair. Like, who does this who does his
बालों को देखो। जैसे, यह कौन करता है, उसके
hair? Like, it's so weird. Like, what
बाल कौन बनाता है? जैसे, यह बहुत अजीब है। जैसे,
kind of doll is this, right? I mean,
यह किस तरह की गुड़िया है, है न? मेरा मतलब है,
like, I can't even like play with this
जैसे, मैं यहाँ इस चीज़ के साथ खेलना भी पसंद नहीं कर सकता
thing over here, you know? You know,
, आप जानते हैं? आप जानते हैं,
Sandy, you know, would do something like
सैंडी, आप जानते हैं, ऐसा कुछ करेगा।
that. And but this time I came out and I
और लेकिन इस बार मैं बाहर आया और मैंने कहा
go, "First up for the celebrities,
, "सबसे पहले मशहूर हस्तियों के लिए,
Seinfeld." And I go, "Okay, people.
सीनफील्ड।" और मैंने कहा, "ठीक है, लोग।
Okay, look at these dolls. They don't
ठीक है, इन गुड़ियों को देखो।
Their arms and legs don't move. These
उनके हाथ और पैर नहीं हिलते।  ये
aren't fun. He's got no pants on. He's
मज़ेदार नहीं हैं.  उसने पैंट नहीं पहना है।  उसने
not even wearing pants. What kind of a
पैंट भी नहीं पहना है।  यह किस प्रकार की
doll is this? And it worked. And I
गुड़िया है?  और यह काम कर गया।  और मैंने
followed Jerry Cipha and I was like, and
जैरी सिफा को फॉलो किया और मुझे लगा कि
that was cool. And then I went down the
यह बहुत बढ़िया है।  और फिर मैं सूची में नीचे चला गया
list and I finished my act and I pulled
और मैंने अपना अभिनय पूरा किया और मैंने
out a guitar and I played guitar with
एक गिटार निकाला और ट्रोल गुड़िया के साथ गिटार बजाया
the troll doll and that was my act for
और वह वर्षों तक मेरा अभिनय रहा।
years. My name is Jimmy Fallon and
मेरा नाम जिमी फॉलन है और
welcome to the auditions for Troll
ट्रोल
Productions Incorporated. Remember these
प्रोडक्शंस इंकॉर्पोरेटेड के ऑडिशन में आपका स्वागत है।  इन
little guys with fuzzy hair. We're
छोटे-छोटे घुंघराले बालों वाले बच्चों को याद रखें।  हम
looking for like a jingle for our new
अपनी नई
line of throw doll commercials. First
गुड़िया विज्ञापन श्रृंखला के लिए एक जिंगल की तलाश में हैं।  सबसे
up, you
पहले, आप
two out on the street.
दोनों सड़क पर निकलिए।
[Music]
[संगीत] क्या
Were you a confident young man?
आप एक आत्मविश्वासी युवा थे?
So if I zoom back to when you were 12
तो अगर मैं उस समय पर वापस जाऊं जब आप 12 साल के थे
and you were a class clown in 1986, were
और 1986 में आप क्लास में विदूषक थे, तो क्या
you a confident man? What was going on
आप एक आत्मविश्वासी व्यक्ति थे?
in your head? I think I was pretty
आपके दिमाग में क्या चल रहा था?  मुझे लगता है कि मैं काफी
confident. I wasn't cocky. I mean, I
आश्वस्त था।  मैं अहंकारी नहीं था.  मेरा मतलब है, मुझे
remember like my grandfather and my
याद है कि मेरे दादाजी और मेरे
parents being like, "Hey, don't be too
माता-पिता मुझसे कहते थे, "अरे,
full of yourself." They didn't like kids
अपने आप पर इतना घमंड मत करो।"  उन्हें ऐसे बच्चे पसंद नहीं थे
that were too full of themselves or
जो बहुत अहंकारी या
cocky. I was pretty, but I was
अहंकारी हों।  मैं सुंदर थी, लेकिन मुझमें
confident. In your eighth grade class,
आत्मविश्वास था।  आठवीं कक्षा में पढ़ते समय
you were voted by your peers most likely
आपके सहपाठियों ने आपको
to replace David Letterman on the Late
लेट नाइट शो में डेविड लेटरमैन की जगह लेने के लिए सबसे अधिक संभावित व्यक्ति बताया था
Night Show and you're 13 years old at
और उस समय आपकी उम्र 13 वर्ष थी।  क्या
the time. Is that crazy? Cuz I ended up
यह पागलपन है?  क्योंकि मैंने
doing that. Crazy. I ended up doing
ऐसा ही किया।  पागल।  अंततः मैंने
that. I replaced David Letterman. But
ऐसा ही किया।  मैंने डेविड लैटरमैन का स्थान लिया।  लेकिन
you were aiming at that. I wasn't. you
आपका लक्ष्य यही था।  मैं नहीं था.  आप
aiming at the SNL thing. Yeah, Saturday
एसएनएल चीज़ पर निशाना साध रहे हैं।  हाँ, सैटरडे
Night Live was my aim. I wanted to be a
नाईट लाइव मेरा लक्ष्य था।  मैं
cast member on Saturday Night Live. Um,
सैटरडे नाइट लाइव का एक कलाकार बनना चाहता था।  उम,
which I ended up doing, but then
जो मैंने अंततः किया, लेकिन फिर
Saturday Night Live is what got me Late
सैटरडे नाइट लाइव ने मुझे लेट
Night, you know, to which is Letterman's
नाइट तक पहुंचाया, आप जानते हैं, जो लेटरमैन का
show. And then Late Night got me the
शो है।  और फिर लेट नाईट ने मुझे
Tonight Show. When you look back at how
टुनाइट शो दिलवाया।  जब आप पीछे मुड़कर देखते हैं कि कैसे
at that age you were aiming, you know,
उस उम्र में आप
as a young man to be on SNL, which is
एक युवा के रूप में SNL पर आने का लक्ष्य बना रहे थे, जो कि
exceedingly rare,
बहुत ही दुर्लभ है,
but you also went on to, you know,
लेकिन आप
replace David Letterman on the the late
लेट नाइट शो में डेविड लेटरमैन की जगह भी ले चुके हैं,
night show, when you look back in
जब आप पीछे मुड़कर देखते हैं
hindsight and go, so if you if one if
और देखते हैं, तो अगर
your child came to you and said, "Dad,
आपका बच्चा आपके पास आता है और कहता है, "पिताजी,
how does one aim at a goal and then
कोई लक्ष्य कैसे निर्धारित करता है और फिर
accomplish it? And how did you aim at
उसे कैसे प्राप्त करता है? और आपने
such a goal? And in hindsight, what were
ऐसे लक्ष्य को कैसे निर्धारित किया? और पीछे मुड़कर देखें, तो
accomplishing that goal? Are there like
उस लक्ष्य को प्राप्त करने में आपके क्या कारक शामिल थे? क्या ऐसे
principles that you could transfer to
सिद्धांत हैं जिन्हें आप किसी को हस्तांतरित कर सकते हैं ताकि वे ऐसे लक्ष्य को प्राप्त कर सकें
goal? Because you know, one of your best
? क्योंकि आप जानते हैं, आपके सबसे अच्छे दोस्तों में से एक
friends, I think it was Frank Gentile,
, मुझे लगता है कि यह फ्रैंक जेंटाइल था, ने
recalled that you are, he says, I've
याद किया कि आप, वे कहते हैं, मैंने
never met anybody more focused on what
कभी किसी ऐसे व्यक्ति से नहीं मिला जो
their goal was in life. It's, you know,
जीवन में अपने लक्ष्य पर इतना अधिक केंद्रित हो। यह, आप जानते हैं,
I'm not a huge believer in manifestation
मैं अभिव्यक्ति में बहुत अधिक विश्वास नहीं करता
as people often describe it, but it does
जैसा कि लोग अक्सर इसका वर्णन करते हैं, लेकिन ऐसा
feel like you pulled that into existence
लगता है कि आपने इसे किसी तरह अस्तित्व में खींच लिया।
somehow. I remember just being I I don't
मुझे याद है कि मैं बस इतना
know what it is. I I wasn't that well
जानता था कि यह क्या है। मैं इतना
read or anything like that, but I just
पढ़ा-लिखा नहीं था या  ऐसा कुछ भी, लेकिन मुझे
knew that what I wanted to do I think
लगता है कि मैं 12 या 13 साल की उम्र से ही जानता था कि मैं क्या करना चाहता हूँ
13 and maybe it's because people said I
और शायद ऐसा इसलिए था क्योंकि लोगों ने कहा कि मैं
was good at it or I was making people
इसमें अच्छा हूँ या मैं लोगों को
laugh, you know. So, I think when my
हँसाता हूँ, आप जानते हैं। इसलिए, मुझे लगता है कि जब मेरे
peers and my friends said like you
साथियों और मेरे दोस्तों ने कहा कि तुम्हें
should do this like I I think you're
यह करना चाहिए, जैसे कि मुझे लगता है कि तुम
going to be famous one day or I think
एक दिन मशहूर हो जाओगे या मुझे लगता है कि
you're going to be a comedian, you know.
तुम एक कॉमेडियन बन जाओगे, आप जानते हैं।
I think you start believing it and
मुझे लगता है कि आप इस पर विश्वास करना शुरू कर देते हैं और
you're like, "Oh, maybe I am good at
आप सोचते हैं, "ओह, शायद मैं
this." Like I don't even remember
इसमें अच्छा हूँ।" जैसे कि मुझे उस समय
watching Late Night or David Letterman
लेट नाइट या डेविड लेटरमैन देखना भी याद नहीं है।
around that time. I knew Siren Live and
मैं साइरन लाइव जानता था और
I probably did watch Letterman and
मैंने शायद लेटरमैन और
Johnny Carson the Tonight Show, but I
जॉनी कार्सन द टुनाइट शो भी देखा था, लेकिन मुझे
think I started thinking, "Oh yeah,
लगता है कि मैंने सोचना शुरू कर दिया, "ओह हाँ,
Siren Live will be that's what I want to
साइरन लाइव वही होगा जो मैं
do. That's that would be the ultimate
करना चाहता हूँ।  यही वह अंतिम
dream." Because that felt exciting and
सपना होगा।" क्योंकि यह रोमांचक और
electric and show business, but also
विद्युतीय और शो बिजनेस, लेकिन
cool and edgy. And I was like, if that
शांत और धारदार भी लगा। और मैं सोच रहा था, अगर यह
would be my goal, like how would I do
मेरा लक्ष्य होगा, तो मैं
that? And I remember like secretly if I
इसे कैसे पूरा करूंगा? और मुझे याद है कि अगर मैं चुपके से
threw a coin in a fountain or if I made
फव्वारे में एक सिक्का फेंकता हूं या अगर मैं
a wish on a birthday cake, you know,
जन्मदिन के केक पर कोई इच्छा करता हूं, तो आप जानते हैं,
which I still do, you know, that's not
जो मैं अभी भी करता हूं, आप जानते हैं, यह
my wish anymore. But I remember I would
अब मेरी इच्छा नहीं है। लेकिन मुझे याद है कि मैं
blow out the candles and I'd say, I want
मोमबत्तियाँ बुझाता था और मैं कहता था, मैं
to be on Saturday Alive every year, all
हर साल शनिवार को जीवित रहना चाहता हूं,
of my birthdays, any wish that I could
मेरे सभी जन्मदिन, कोई भी इच्छा जो मैं कर सकता हूं
make, that's what I wished, that I could
, यही मेरी इच्छा है, कि मैं
be on Saturday live. And so maybe
शनिवार को लाइव रहूं। और इसलिए शायद
that pressure that I put on myself drove
उस दबाव ने
me to figure it out and see what were
मुझे यह पता लगाने और यह देखने के लिए प्रेरित किया कि
the right steps. I think, you know, my
सही कदम क्या थे। मुझे लगता है, आप जानते हैं, मेरा
big
बड़ा
decision, you know, was going into
फैसला, आप जानते हैं, स्टैंडअप में जाना
standup and doing impressions. I knew
और इंप्रेशन करना था। मुझे पता था कि
the show could always use impressions
शो हमेशा इंप्रेशन
and people doing impersonations of
और लोगों को
celebrities, you know, and so I thought
मशहूर हस्तियों की नकल करने की आवश्यकता हो सकती है, आप जानते हैं, और इसलिए मैंने सोचा कि
that was one way in. And so I remember
यह एक तरीका था। और इसलिए मुझे
doing that. And then I remember reading
ऐसा करना याद है। और फिर मुझे याद है कि
that people that uh study at the
लोगों ने अध्ययन किया
Groundlings, which is an improv troop,
ग्राउंडलिंग्स में, जो एक इम्प्रोव ट्रूप है,
uh if they study there, some people go
अगर वे वहां पढ़ते हैं, तो कुछ लोग
from the Groundlings Society Lab. So I
ग्राउंडलिंग्स सोसाइटी लैब से जाते हैं। इसलिए मैं
moved out to LA and started taking
एलए चला गया और
classes at the Groundlings just in case
ग्राउंडलिंग्स में कक्षाएं लेना शुरू कर दिया, ताकि अगर
that could help me. I also knew that
मुझे मदद मिल सके। मुझे यह भी पता था कि
Brilstein Gray that managed a lot of the
ब्रिलस्टीन ग्रे नाम की एक प्रबंधन कंपनी थी जो
people that were on Sarant Live. And if
सरेंट लाइव पर मौजूद बहुत से लोगों को मैनेज करती थी। और अगर
I could get seen by Brostein Gay, maybe
मैं ब्रॉस्टीन गे से मिल पाता, तो शायद
they would put me in touch with, you
वे मुझे
know, the Adam Sandlers of the world or
दुनिया के एडम सैंडलर या
the, you know, people that, uh, you
उन लोगों से मिलवा देते, जो, आप जानते हैं, उनके पास, मुझे
think, Belushi on till, you know, they
लगता है, बेलुशी से लेकर, आप जानते हैं,
probably have people on the show now,
शायद अब उनके पास शो पर लोग हैं,
but I remember getting a call from a
लेकिन मुझे याद है कि मुझे एक
manager who used to work at Broing Gray,
मैनेजर का फोन आया था जो ब्रॉइंग ग्रे में काम करती थी,
just left. Her name was Randy Seagull,
अभी-अभी चली गई। उसका नाम [ __ ] सीगल था,
and she was great, and she was my
और वह बहुत अच्छी थी, और वह मेरी
manager. I moved out to LA with a
मैनेजर थी। मैं एक मैनेजर के साथ एलए चला गया
manager and so I thought she would know
और इसलिए मुझे लगा कि वह जानती होगी कि
how to guide me to Ser Live. What are
मुझे सरेंट लाइव में कैसे गाइड करना है।
your parents saying at this time?
इस समय आपके माता-पिता क्या कह रहे हैं?
Because if you're if one's kid says,
क्योंकि अगर आप किसी के बच्चे से कहते हैं,
"I'm going to go out to LA to do comedy
"मैं कॉमेडी
and improv and these kinds of things."
और इम्प्रोव और इस तरह की चीजें करने के लिए एलए जा रहा हूं।"
Your dad was a a career man. He was
आपके पिता एक कैरियर मैन थे।
working at IBM, I believe. Yes, he was
मुझे लगता है कि वह आईबीएम में काम कर रहे थे। हाँ, वह
working at IBM. And he said to me, I
आईबीएम में काम कर रहे थे। और उन्होंने मुझसे कहा, मैंने
said, "Uh," he said, "Look, just
कहा, "उह," उन्होंने कहा, "देखो, बस
guarantee me two years of college.
मुझे कॉलेज के दो साल की गारंटी दो।
just just go to college for at least two
बस कम से कम दो साल के लिए कॉलेज जाओ।  मुझे
years. Uh, I think we made a deal where
लगता है कि हमने एक समझौता किया था, जिसमें
we said, "If you go for four years, I'll
हमने कहा था, "यदि आप चार साल के लिए जाते हैं, तो
I'll pay for two years and you pay for
मैं दो साल का भुगतान करूंगा और आप
two years." Like, okay, that was kind of
दो साल का भुगतान करेंगे।"  ठीक है, यह
a deal for us. And so, I remember going
हमारे लिए एक तरह का सौदा था।  और इसलिए, मुझे याद है कि मैं
to college for three and a half years.
साढ़े तीन साल तक कॉलेज गया था।
And on that half of that last semester,
और उस अंतिम सेमेस्टर के आधे भाग में,
I I got kind of an opportunity to go to
मुझे
LA to meet with this manager. And I
इस मैनेजर से मिलने के लिए एलए जाने का अवसर मिला।  और मैंने
said, I called my parents and I said, "I
कहा, मैंने अपने माता-पिता को फोन किया और कहा, "मुझे
think I'm gonna drop out and move and go
लगता है कि मैं पढ़ाई छोड़कर
to LA." and go for it and just try to
एलए चला जाऊंगा।"  और इसके लिए आगे बढ़ें और
take acting lessons and take class at
अभिनय की शिक्षा लेने का प्रयास करें और ग्राउंडलिंग्स में कक्षाएं लें
the Groundlings and try to get an
और
audition for Saturday Live. And they
सैटरडे लाइव के लिए ऑडिशन देने का प्रयास करें।  और वे
were like, "All right,
कहते थे, "ठीक है,
well, really think about this. You know,
इस बारे में गंभीरता से सोचो। तुम्हें पता है,
this is really what you did. Who is this
तुमने यही किया है। यह कौन
person that you're going out to?" And I
व्यक्ति है जिसके पास तुम जा रहे हो?"  और मैंने
go, "Her name is Randy Seagull. She's a
कहा, "उसका नाम [ __ ] सीगल है। वह
manager." And I had met her through a
मैनेजर है।"  और मेरी उससे मुलाकात एक ऐसे
guy that I used to work for in in Troy,
व्यक्ति के माध्यम से हुई थी जिसके लिए मैं ट्रॉय, न्यूयॉर्क में काम करता था।
New York. I was a receptionist at a news
मैं मेट्रोएंड नामक एक समाचार साप्ताहिक में रिसेप्शनिस्ट थी।
weekly called Metroand. I used to answer
मैं
the phones and I would also do the
फोन का जवाब देती थी और
personal ads like, you know, men seeking
व्यक्तिगत विज्ञापन भी देती थी, जैसे, आप जानते हैं, पुरुष
women and blah blah blah. And I type
महिलाओं की तलाश में हैं वगैरह वगैरह।  और जब मैंने
those things out and I remember he moved
ये बातें लिखीं तो मुझे याद आया कि वह
to LA to be a music manager. And so I
संगीत प्रबंधक बनने के लिए एलए चले गए थे।  और इसलिए मैंने
gave him my tape on his way out, a
बाहर जाते समय उसे अपना टेप दे दिया, जिसमें
videotape of me doing my troll act. And
मैं ट्रोल वाली हरकतें कर रहा था।  और
I said, "Uh, if you see anybody," he
मैंने कहा, "अरे, अगर आप किसी को देखें," तो वह
goes, "I'm not doing comedy. I'm doing
कहता है, "मैं कॉमेडी नहीं कर रहा हूँ। मैं
music." I go, "I know, but if you see
संगीत कर रहा हूँ।"  मैंने कहा, "मुझे पता है, लेकिन अगर आपको
anybody, maybe pass it along." And so he
कोई दिखे, तो उसे बता दीजिएगा।"  और इसलिए उन्होंने
passed it along to this manager. So, she
इसे मैनेजर को भेज दिया।  तो, उसने
talked to my parents and they got a
मेरे माता-पिता से बात की और उन्हें एक
phone call where she was like, "I think
फ़ोन आया जिसमें उसने कहा, "मुझे लगता है कि
Jimmy's got something. You know, he's
जिमी के पास कुछ है। तुम्हें पता है, वह
green, but I think if he gets, you know,
हरा है, लेकिन मुझे लगता है कि
if he goes to work and puts in the work,
अगर वह काम पर जाता है और मेहनत करता है, तो
I think that he'll get something. You
मुझे लगता है कि उसे कुछ मिलेगा। तुम्हें
know, I I I I think he'll be successful.
पता है, मुझे लगता है कि वह सफल होगा।
He's
वह
green, amateur. He's, you know, he's not
हरा है, शौकिया है। वह, तुम जानते हो, वह
ready yet. If you, you know, you're not
अभी तैयार नहीं है। अगर तुम, तुम जानते हो, तुम
ripe. He's he's green. So if you're
पके नहीं हो। वह हरा है। इसलिए अगर तुम
green, you're you're like uh you know a
हरे हो, तो तुम जैसे हो, तुम जानते हो कि एक
green banana, you know. You know, did
हरा केला, तुम जानते हो। तुम्हें पता है, क्या
you ever give up on yourself or did you
तुमने कभी खुद पर हार मान ली या क्या तुमने
ever doubt yourself while you were out
कभी खुद पर शक किया जब तुम
in LA? Yeah, definitely a bunch of
एलए में थे? हाँ, निश्चित रूप से कई
times. It's tough when you're just not
बार। यह मुश्किल है जब तुम बस यह नहीं समझ पा रहे हो कि
getting the the it's not working and you
यह काम नहीं कर रहा है और तुम
want to tell everyone that it is
सभी को बताना चाहते हो कि यह
working, but it's hard. It's a lot of
काम कर रहा है, लेकिन यह कठिन है। यह बहुत
rejection and you end up like you just
अस्वीकृति है और आप अंत में ऐसा महसूस करते हैं कि तुम बस
trying so hard and you go I know what I
बहुत मेहनत कर रहे हो और तुम कहते हो कि मुझे पता है कि मुझे क्या
want but it it takes it takes so much
चाहिए लेकिन यह समय लेता है
time to get there but in the meantime
वहाँ पहुँचने में बहुत समय लगता है लेकिन इस बीच
you have to take auditions. You you have
आपको ऑडिशन देना पड़ता है। आपको ऐसा करना ही पड़ता है
to cuz I was like I I didn't want to
क्योंकि मैं ऐसा था कि मैं
take acting lessons cuz I read somewhere
अभिनय की शिक्षा नहीं लेना चाहता था क्योंकि मैंने कहीं पढ़ा था
that James Dean would go to acting class
कि जेम्स डीन अभिनय कक्षा में जाते थे
and just watch and never do the acting
और सिर्फ़ देखते थे और कभी अभिनय की
lessons and I like James Dean for some
शिक्षा नहीं लेते थे और मुझे किसी कारण से जेम्स डीन पसंद है।
reason. So I would go and I just sit in
इसलिए मैं जाता और मैं बस
the back of the and watch everybody. And
पीछे बैठ जाता और सबको देखता। और
finally the acting teacher came up to
अंत में अभिनय शिक्षक
me. He's like, "Are you sure you want to
मेरे पास आए। उन्होंने कहा, "क्या तुम सच में
do this? Because I mean, you can get so
यह करना चाहते हो?  क्योंकि मेरा मतलब है,
much more out if you did this and
अगर आप ऐसा करें और
started working with other actors. I
अन्य अभिनेताओं के साथ काम करना शुरू करें तो आप बहुत कुछ हासिल कर सकते हैं।  मुझे
think you should because you're a
लगता है कि आपको ऐसा करना चाहिए क्योंकि आप एक
stand-up comedian. You don't perform
स्टैंड-अप कॉमेडियन हैं।  आप
with anyone. You're by yourself on
किसी के साथ प्रदर्शन नहीं करते.  आप मंच पर अकेले हैं।
stage. I think you should learn how to
मुझे लगता है कि आपको
act with other other actors." And I was
दूसरे अभिनेताओं के साथ अभिनय करना सीखना चाहिए।" और मैंने
like, "Yeah, maybe he's right." Like I'm
सोचा, "हाँ, शायद वह सही है।" जैसे कि मैं
I'm not James Dean. So, I started acting
जेम्स डीन नहीं हूँ। इसलिए, मैंने अभिनय करना शुरू किया
and then you realize, "Oh gosh, I'm
और फिर आपको एहसास हुआ, "ओह भगवान, मैं
really not good at this. I got to learn
वास्तव में इसमें अच्छा नहीं हूँ।  मुझे यह सीखना होगा कि
how to do this. It's a skill to play off
यह कैसे किया जाता है।  यह
of other people and to listen to other
दूसरे लोगों के साथ खेलना और दूसरे
people." So, then I started doing
लोगों की बात सुनना एक कौशल है।" तो, फिर मैंने ऑडिशन देना शुरू कर दिया
auditions because that's my manager
क्योंकि मेरे मैनेजर ने
would get me an audition for movies and
मुझे फिल्मों और अन्य चीज़ों के लिए ऑडिशन दिलवाया था।
stuff. And I think my first audition was
और मुझे लगता है कि मेरा पहला ऑडिशन
to play a lifeguard in the Brady Bunch 2
ब्रैडी बंच 2
movie or something. And I had to say
मूवी या कुछ और में लाइफगार्ड की भूमिका निभाने के लिए था। और मुझे
like one line like, "Get out of the
एक लाइन बोलनी थी, "पूल से बाहर निकलो।
pool." Something like that. And uh so I
" कुछ ऐसा ही। और मुझे
remember going and my my my line was
याद है कि मैं गया और मेरी लाइन
printed on fax paper. They faxed it over
फैक्स पेपर पर छपी थी।
when fax machines were a thing. And so I
जब फैक्स मशीन एक चीज़ थी, तब उन्होंने इसे फैक्स किया। और इसलिए मेरे पास था
had and they they would tell you bring
और वे आपको
in the paper when you do the audition.
ऑडिशन देने के लिए पेपर लाने के लिए कहते थे।
Hold the lines so that they don't think
लाइनें पकड़ें ताकि उन्हें न लगे
that you're off book so they think that
कि आप किताब से हट गए हैं, इसलिए उन्हें लगता है कि
you have a chance of getting better. I
आपके पास बेहतर होने का मौका है। मैं कहता हूँ
go okay great. So I'd hold the paper and
ठीक है बढ़िया। तो मैं पेपर पकड़ता हूँ और
I go and action. I go get out of the get
एक्शन करता हूँ। मैं
out of the pool. Go. Okay. You want to
पूल से बाहर निकल जाता हूँ। जाता हूँ। ठीक है। क्या आप
just do it one more time? I go,
इसे एक बार और करना चाहते हैं? मैं कहता हूँ,
"Okay." It's quiet and it's just so
"ठीक है।" यह शांत है और यह बहुत
awkward. And I go, "Get out of the
अजीब है। और मैं जाता हूँ,  "पूल से बाहर निकल जाओ।
pool." Or whatever it was. And she goes,
" या जो भी था। और वह कहती है,
"Okay. Uh, bye-bye." It actually said,
"ठीक है।  उह, बाय-बाय।" वास्तव में इसमें लिखा था,
"Bye-bye." And I was like, my face got
"बाय-बाय।" और मैं ऐसा था, मेरा चेहरा
red. I got so embarrassed. And I got
लाल हो गया। मैं बहुत शर्मिंदा हो गया। और मैं
back to my apartment and my manager
अपने अपार्टमेंट में वापस आ गया और मेरे मैनेजर ने
called me and I go, "Uh, did you hear
मुझे फोन किया और मैंने पूछा, "उह, क्या आपने
feedback?" She goes, "Yeah, you didn't
फीडबैक सुना?" उसने कहा, "हाँ, आपको
get it. Uh, they said that." Weirdly,
यह नहीं मिला।  उह, उन्होंने ऐसा कहा।" अजीब तरह से,
she goes, "They said you're uh too
वह कहती है, "उन्होंने कहा कि तुम बहुत
green." And I go, "Okay." She goes, "But
नए हो।" और मैं कहता हूँ, "ठीक है।" वह कहती है, "लेकिन
we have to work on it, you know, just
हमें इस पर काम करना होगा, आप जानते हैं, बस
keep doing it and keep doing auditions
इसे करते रहें और ऑडिशन देते रहें
and working on these lines and you
और इन पंक्तियों पर काम करते रहें और आपको
should get an acting coach and go bring
एक एक्टिंग कोच लेना चाहिए और
the lines to the acting class and go
एक्टिंग क्लास में जाकर पंक्तियाँ लानी चाहिए और
here's can you do get out of the pool,
यहाँ जाकर देखें कि क्या आप पूल से बाहर निकल सकते हैं,
you know, whatever better." So, it just
आप जानते हैं, जो भी बेहतर हो।" तो, यह बस
got over and over again you get rejected
बार-बार होता रहा कि आपको अस्वीकार कर दिया जाता है
and you you wouldn't get parts. I got no
और आपको भूमिकाएँ नहीं मिलतीं। मुझे कोई
parts. I probably auditioned for, you
भूमिका नहीं मिली। मैंने शायद
know, 30 shows and movies and stuff like
30 शो और फ़िल्मों और इस तरह की चीज़ों के लिए ऑडिशन दिया।
that. And I you just kind of It's tough.
और मैं आपको बताता हूँ कि यह कठिन है।
It's really tough. say anyone going into
यह वास्तव में कठिन है। कोई भी व्यक्ति जो
the business or acting or or any of that
व्यवसाय या अभिनय या या उस तरह की किसी भी
stuff, the entertainment stuff, you're
चीज़, मनोरंजन की चीज़ों में जा रहा है, उसे
gonna get beat up. Really, it's going to
पीटा जाएगा। वास्तव में, यह
be to the point where you're like, I'm
उस बिंदु पर होने वाला है जहाँ आप ऐसा महसूस करेंगे, मैं
so depressed I can't do it. But just
इतना उदास हूँ कि मैं यह नहीं कर सकता। लेकिन बस इतना
know that if you can just get through it
जान लें कि यदि आप इसे पार कर सकते हैं
and keep working eventually, whatever it
और अंततः काम करते रह सकते हैं, तो जो भी हो, वह होने वाला है
is is going to happen in life will work
जीवन में जो भी होगा, वह सफल होगा।
out. Maybe you won't even be an actor,
शायद आप अभिनेता भी न बन पाएं,
but maybe you'll be a lighting director.
लेकिन शायद आप लाइटिंग डायरेक्टर बन जाएं।
Maybe you'll work on sets. Maybe maybe
शायद आप सेट पर काम करें। शायद
it won't be acting, but it will get you
यह अभिनय न हो, लेकिन
to where you're supposed to be if you
अगर आप बस चलते रहें और काम करते रहें, तो यह आपको वहां पहुंचा देगा जहां आपको होना चाहिए।
just keep going and keep doing. I just
मैं बस
kept kind of telling myself that. And I,
खुद से यही कहता रहा। और मैं,
you know, I ran out of money. And I was
आप जानते हैं, मेरे पास पैसे खत्म हो गए। और मैं
like, I'm going to have to go
सोच रहा था, मुझे
home to live with my parents and
अपने माता-पिता के साथ रहने के लिए घर जाना होगा और
probably go back to college if I can if
अगर
they can let me back in. And I think I
वे मुझे वापस आने दें, तो शायद मैं कॉलेज वापस जा सकता हूं। और मुझे लगता है कि मैंने
even might have looked into it. But I
इस पर विचार भी किया होगा। लेकिन मैं
was just so bummed out because that's
बस इतना निराश था क्योंकि
not what I wanted at all. I wanted to be
मैं बिल्कुल भी ऐसा नहीं चाहता था। मैं
on Siren Live. And um you know it's just
साइरन लाइव पर आना चाहता था। और आप जानते हैं कि यह
reality was like oh you almost didn't
वास्तविकता थी कि ओह, आपको
feel like of living in this world cuz
इस दुनिया में रहने का मन ही नहीं करता था क्योंकि ऐसा लगता था कि
it's like people couldn't believe that
लोग विश्वास ही नहीं कर सकते थे कि
they're like that's not reality. You
वे वास्तविकता नहीं हैं। आप
can't just say I'm going to be on
बस यह नहीं कह सकते कि मैं
Saturday live. I remember going to my
शनिवार को लाइव होने जा रहा हूं। मुझे अपने
ground's class my first teacher who's
ग्राउंड की कक्षा में अपने पहले शिक्षक के साथ जाना याद है जो
great. His name is Jim Wise and he goes
बहुत अच्छे हैं। उनका नाम  जिम वाइज है और वह कहता है कि
uh what do you want to do? And he would
तुम क्या करना चाहते हो? और वह
go around the horn and people like I
हॉर्न बजाता और लोगों से पूछता कि मैं
want to be in movies. I want to be in a
फिल्मों में काम करना चाहता हूँ। मैं
TV show. I want to be in a sitcom. And I
टीवी शो में काम करना चाहता हूँ। मैं सिटकॉम में काम करना चाहता हूँ। और मैंने
said I want to be on Saturday Night
कहा कि मैं सैटरडे नाइट लाइव में काम करना चाहता हूँ।
like that's very specific. That's like
यह बहुत खास है। यह एक तरह से
it's one in a zillion. That's what I
एक है। मैं यही
want. Like and he brought that up to me.
चाहता हूँ। और उसने मुझे यह बात बताई।
He brings it up every like I'll never
वह हर बार इस बारे में बात करता है कि मैं कभी नहीं
forget that you said that that's what
भूलूँगा कि तुमने कहा था कि
you wanted to do. And that was my
तुम यही करना चाहते थे। और यही मेरी
ultimate ultimate. I said if I do
अंतिम इच्छा थी। मैंने कहा कि अगर मैं
nothing else in life, that's all I
जीवन में कुछ और नहीं करता, तो मैं बस यही
wanted to do. And like even if that if I
करना चाहता हूँ। और अगर मैं
got on for one season or one episode,
एक सीज़न या एक एपिसोड के लिए भी आ जाता,
then I could do whatever I could. I I
तो मैं जो चाहे कर सकता था। मुझे
didn't care what I did after that. That
परवाह नहीं थी कि मैं उसके बाद क्या करता हूँ।
was what was the fixation with Saturday
सैटरडे
Night Live? I think my parents loved it
नाइट लाइव के साथ यही जुनून था? मुझे लगता है कि मेरे माता-पिता
and and their friends loved it, but that
और उनके दोस्तों को यह पसंद था, लेकिन
was what they would watch and that was
वे यही देखते थे और यह
like the pinnacle of comedy. That was
कॉमेडी का शिखर था। यह
the best comedy show in America. And so
अमेरिका का सबसे अच्छा कॉमेडी शो था। और इसलिए
that was the best. So it's like playing
यह सबसे अच्छा था।  तो यह
for the greatest team, you know, playing
सबसे बड़ी टीम के लिए खेलने जैसा है, आप जानते हैं,
for the Yankees or, you know, whatever.
यांकीज़ के लिए खेलना या, आप जानते हैं, जो भी हो।
I don't know soccer, but Arsenal, I have
मैं फ़ुटबॉल नहीं जानता, लेकिन आर्सेनल, मुझे कोई
no idea.
जानकारी नहीं है।
Manchester United. Oh, Manchester
मैनचेस्टर यूनाइटेड। ओह, मैनचेस्टर
United. You couldn't help yourself. Oh
यूनाइटेड। आप खुद को रोक नहीं सकते। हे
my gosh. But yes, playing for that.
भगवान। लेकिन हाँ, उसके लिए खेलना।
You're playing you want to play play for
आप
the best. If you can make it
सर्वश्रेष्ठ के लिए खेलना चाहते हैं। अगर आप
there, that's the best team. Then you
वहाँ पहुँच सकते हैं, तो वह सर्वश्रेष्ठ टीम है। फिर आप
for Manu. But it's slightly different
मनु के लिए खेलने के लिए कुछ भी कर सकते हैं। लेकिन यह
with you because a lot of upcoming
आपके साथ थोड़ा अलग है क्योंकि बहुत से उभरते हुए
football players would be happy to play
फ़ुटबॉल खिलाड़ी
for any Premier League team. Man United
किसी भी प्रीमियर लीग टीम के लिए खेलने में खुश होंगे। मैन यूनाइटेड,
is, you know, of course great, but they
आप जानते हैं, निश्चित रूप से शानदार है, लेकिन वे
would aim for any Premier League team
किसी भी प्रीमियर लीग टीम के लिए लक्ष्य रखेंगे।
ways. You seem to be like religiously
आप धार्मिक रूप से
intent on it being Saturday Night Live.
सैटरडे नाइट लाइव होने के लिए इच्छुक दिखते हैं।
Yeah. Had to be that because I think
हाँ। ऐसा होना ही था क्योंकि मुझे लगता है कि
that's what we we would watch, we would
हम यही देखेंगे, हम
talk about as a family. As kind of a
एक परिवार के रूप में बात करेंगे। एक तरह के
family. Yeah. As a family. They would uh
परिवार के रूप में। हाँ। एक परिवार के रूप में। वे
they would tape it. You know, we were
इसे टेप करेंगे। आप जानते हैं, हम उन
one of the first families to have a VCR,
पहले परिवारों में से एक थे जिनके पास वीसीआर था,
which is uh anyone young listening to
जिसे कोई भी युवा सुन सकता था
this podcast, a video cassette recorder.
इस पॉडकास्ट के लिए, एक वीडियो कैसेट रिकॉर्डर।
So, it would tape. It's like a DVR
तो, यह टेप होगा। यह एक डीवीआर
digital video recording. So, it's a
डिजिटल वीडियो रिकॉर्डिंग की तरह है। तो, यह एक
video cassette and you would tape it on
वीडियो कैसेट है और आप इसे
these giant tapes and they would record
इन विशाल टेपों पर टेप करेंगे और वे
two hours, you know, on television. And
दो घंटे रिकॉर्ड करेंगे, आप जानते हैं, टेलीविजन पर। और
so, we would tape the show and then you
इसलिए, हम शो को टेप करेंगे और फिर आप
could rewatch it and then I would
इसे फिर से देख सकते हैं और फिर मैं
rewatch it and study it and watch the
इसे फिर से देखूंगा और इसका अध्ययन करूंगा और
sketches over and over again and watch
स्केच को बार-बार देखूंगा और
repeats and watch the greats and watch
रिपीट देखूंगा और महान लोगों को देखूंगा और
Belushi and Dan Akroyd and people I want
बेलुशी और डैन एक्रोयड और ऐसे लोगों को देखूंगा जिन्हें मैं
Bill Murray and Steve Martin, people I
बिल मरे और स्टीव मार्टिन चाहता हूं, ऐसे लोग जिन्हें मैं
wanted to be like. As it got into high
बनना चाहता था। जैसे-जैसे यह हाई स्कूल में पहुंचा
school, I was taping it, watching the
, मैं इसे टेप कर रहा था,
best sketches, and I would go to my
सबसे अच्छे स्केच देख रहा था, और मैं अपने
friend's party and show the best sketch
दोस्त की पार्टी में जाता और उस सप्ताह का सबसे अच्छा स्केच दिखाता
that week and go, "Oh, this is the best
और कहता, "ओह, यह सबसे अच्छा
sketch. It's Chris Farley, and it's blah
स्केच है।  यह क्रिस फ़ार्ले है, और यह ब्ला
blah blah." Or, you know, I I I would be
ब्ला ब्ला है।" या, आप जानते हैं, मैं
obsessed that way. I be almost became so
इस तरह से जुनूनी हो जाता था। मैं
obsessed in high school that I couldn't
हाई स्कूल में लगभग इतना जुनूनी हो गया था कि मैं शो देखते
really hang out with anyone while I
समय वास्तव में किसी के साथ घूम नहीं सकता था
watched the show because I didn't like
क्योंकि मुझे
it if anyone didn't like the show. And
यह पसंद नहीं था कि कोई शो पसंद न करे। और
my parents used to let me drink if I
मेरे माता-पिता मुझे शराब पीने देते थे अगर मैं
stayed in the if I stayed home. So if I
घर पर रहता था। इसलिए अगर मैं
didn't go out, they would buy me a
बाहर नहीं जाता था, तो वे मुझे
six-ack of beer and I could drink at
छह-एक बियर खरीद कर देते थे और मैं
probably, you know, 16 or something or
शायद 16 या कुछ और या
something like that. you know, not the
ऐसा कुछ पी सकता था। आप जानते हैं,
smarts, but but they would, you know, I
होशियार नहीं, लेकिन लेकिन वे, आप जानते हैं, मैं
would hang out with my friends and they
अपने दोस्तों के साथ घूमता था और वे
would say, "Yeah, they're gonna have a
कहते थे, "हाँ, वे
couple beers and, you know, but I would
कुछ बियर लेंगे और, आप जानते हैं, लेकिन मैं
watch Siren Live with a six-pack and
छह-पैक के साथ साइरन लाइव देखूंगा और
watch it and um study it." And I ended
इसे देखूंगा और इसका अध्ययन करूंगा।" और मैंने
up just stopped watching it with anyone
इसे किसी और के साथ देखना बंद कर दिया।
else. I, you know, I guess I still
मैं, आप जानते हैं, मुझे लगता है कि मैं अभी भी
drank. That's sad to say. I drank by
पीता था। यह कहना दुखद है। मैंने अकेले ही पी
myself, but uh I became an alcoholic at
, लेकिन उह  मैं
16. Uh uh but but it was it was a thing
16 साल की उम्र में शराबी बन गया था। उह उह लेकिन यह एक ऐसी चीज थी
that I would do and I would just study
जो मैं करता था और मैं बस
it and I would every Saturday night and
इसका अध्ययन करता था और मैं हर शनिवार की रात को करता था और
it continuing into college my friends
यह कॉलेज में भी जारी रहा मेरे दोस्तों की
would have parties and they go you got
पार्टियाँ होती थीं और वे कहते हैं कि तुम्हें आना होगा मैं जाता हूँ मैं
to come right I go I'll be there at 1:00
वहाँ 1:00 बजे पहुँचूँगा वे कहते हैं कि तुम्हें
they go you no the parties you got to
पार्टियों में
come I go Saturday live can't go they go
आना होगा मैं शनिवार को लाइव नहीं जा सकता वे
just tape it go I can't just tape it I
इसे सिर्फ़ टेप कर सकते हैं मैं इसे सिर्फ़ टेप नहीं कर सकता मुझे इसे
have to watch it live obsessed yeah I
लाइव देखना होगा जुनूनी हाँ मैं
obsessed obsessed Without a doubt, that
जुनून से परे जुनूनी था बिना किसी संदेह के, यही था। वह
was it. That was the pinnacle.
शिखर था।
Like even I went on like an NBC tour
जैसे मैं भी
with my dad, like a bus trip to New York
अपने पिता के साथ NBC टूर पर गया, जैसे न्यूयॉर्क शहर की बस यात्रा
City and took me on a tour of NBC to see
और मुझे साइरन लाइव देखने के लिए NBC के दौरे पर ले जाया गया
Siren Live and you know, this is I was
और आप जानते हैं, यह मैं
older. I was just so nervous to go in
बड़ा था। मैं इमारत में जाने के लिए बहुत घबराया हुआ था
the building and oh my gosh, this is the
और हे भगवान, यह
building. This is what it looks like.
इमारत है। यह ऐसी दिखती है।
And this is the, you know, the the the
और यह है, आप जानते हैं,
the doorway and the revolving door. I
द्वार और घूमने वाला दरवाज़ा। मैं
know all this and I know everything. I
यह सब जानता हूँ और मैं सब कुछ जानता हूँ। मैं
know the what the walls look like. I
जानता हूँ कि दीवारें क्या हैं  जैसा दिखता है। मुझे
know what the ceiling is painted like. I
पता है कि छत किस तरह से रंगी गई है। मुझे
know art deco decor, you know, I knew
आर्ट डेको सजावट पता है, आप जानते हैं, मुझे
everything. I geeked out and I was like,
सब कुछ पता था। मैं बहुत उत्साहित था और मुझे लगा,
this is the best day just going on tour
यह वहाँ दौरे पर जाने का सबसे अच्छा दिन है।
there. Now I've worked there for 20
अब मैं वहाँ 20 साल से काम कर रहा हूँ
something years, you know, it's my home.
, आप जानते हैं, यह मेरा घर है।
I I've been working in that building
मैं 1998 से उस इमारत में काम कर रहा हूँ।
since 1998. I don't even think about it
मैं अब इसके बारे में सोचता भी नहीं हूँ।
anymore. That's the door I go into work.
यही वह दरवाज़ा है जिससे मैं काम पर जाता हूँ।
Every now and then I'll walk to you know
कभी-कभी मैं वहाँ जाता हूँ, आप जानते हैं कि मैं
I I walk to work almost every day but
लगभग हर दिन काम पर जाता हूँ, लेकिन
I'll get that feeling again like oh yeah
मुझे फिर से वही एहसास होता है कि ओह हाँ,
don't lose that. This word obsession it
इसे मत खोना। यह शब्द जुनून
seems to be earlier when I said you know
पहले लगता है जब मैंने कहा था कि आप उन
the principles of all the
सभी
characteristics that got you to to where
विशेषताओं के सिद्धांतों को जानते हैं जो आपको
you are today but clearly obsession is
आज जहाँ आप हैं, वहाँ तक ले गईं, लेकिन स्पष्ट रूप से जुनून
one of them. I mean you're you're
उनमें से एक है। मेरा मतलब है कि आप
obsessed to an extent that I didn't
इस हद तक जुनूनी हैं कि मुझे
actually realize with becoming a host on
वास्तव में सैटरडे नाइट लाइव पर होस्ट बनने का एहसास नहीं हुआ।
Saturday Night Live. Yeah. An obsession
हाँ। जुनून
is a powerful force isn't it? because it
एक शक्तिशाली शक्ति है, है न? क्योंकि
it means that one can bang their head
इसका मतलब है कि कोई व्यक्ति अपने सिर को
against an immovable object over and
किसी अचल वस्तु से टकरा सकता है और
over again until the immovable object
जब तक कि अचल वस्तु
moves out its way. And that's kind of
अपने रास्ते से हट न जाए। और यही वह चीज़ है जो
what you found yourself doing in LA.
आपने खुद को LA में करते हुए पाया।
You're sat you're going to these
आप बैठे हैं, आप
auditions. You're getting rejected. What
ऑडिशन देने जा रहे हैं। आपको रिजेक्ट किया जा रहा है। LA में
was your mental health like in that
उस समय आपका मानसिक स्वास्थ्य कैसा था
LA? Because you're dealing with constant
? क्योंकि आप लगातार
rejection. You're you're running out of
रिजेक्शन से जूझ रहे हैं। आपके पास
money. You're contending with having to
पैसे खत्म हो रहे हैं। आप
go home. It wasn't the greatest and I'm
घर जाने के लिए संघर्ष कर रहे हैं। यह सबसे अच्छा नहीं था और मैं
a pretty positive guy in general, but I
आम तौर पर एक बहुत ही सकारात्मक व्यक्ति हूँ, लेकिन मुझे
think that was probably my lowest
लगता है कि शायद यह मेरी सबसे कम स्थिति थी।
looking back. I mean, I remember
मेरा मतलब है, मुझे याद है
like, you know, trying to see what
, आप जानते हैं, यह देखने की कोशिश करना कि
therapy was or if I could afford a
थेरेपी क्या है या क्या मैं एक
therapist or what that meant or why
थेरेपिस्ट का खर्च उठा सकता हूँ या इसका क्या मतलब है या क्यों
because I was just breaking down
क्योंकि मैं
mentally of like what what what have I
मानसिक रूप से टूट रहा था जैसे कि
what have I done? Like what have I done?
मैंने क्या किया है? जैसे कि मैंने क्या किया है?
And I' I've kind of made these decisions
और मैंने इस तरह के निर्णय लिए
and I wasn't getting anywhere. And it
और मैं कहीं नहीं पहुँच रहा था। और ऐसा था जैसे कि
was like I mean I
मेरा कोई
had really kind of no friends and no
दोस्त नहीं था और कोई
social life. Just obsessed with work and
सामाजिक जीवन नहीं था। बस काम और
obsessed with standup and trying to make
स्टैंडअप के प्रति जुनूनी और
my act better and trying to see if I can
अपने अभिनय को बेहतर बनाने की कोशिश कर रहा था और यह देखने की कोशिश कर रहा था कि क्या मैं
get on Saturday live and having no money
शनिवार को लाइव आ सकता हूँ  और पैसे नहीं होने पर
and just going like what is this all
भी बस यही सोचते रहना कि यह सब क्या है
about? You know, I can't I don't know if
? आप जानते हैं, मैं नहीं जानता कि
I could afford to keep failing. you
मैं असफल होने का जोखिम उठा सकता हूँ या नहीं। आप
know, I can't live in an apartment if
जानते हैं, अगर आप पैसे नहीं कमाते हैं तो मैं अपार्टमेंट में नहीं रह सकता
you don't make money, you know, and I I
, आप जानते हैं, और मैं
audition. You can't eat. You you just
ऑडिशन में जाने के लिए गैस का खर्च नहीं उठा सकता। आप खा नहीं सकते। आप बस ऐसे ही कहते हैं
like you just go, "Oh, yeah. I just got
, "ओह, हाँ।  मुझे बस
to keep doing gigs, but I'm running out
शो करते रहना है, लेकिन मेरे पास
of space, so maybe if I go home, I can
जगह नहीं है, इसलिए अगर मैं घर जाऊं, तो शायद मैं
go back to doing like these little clubs
इन छोटे क्लबों में जाकर
and make some money, save up money, then
कुछ पैसे कमा सकता हूं, पैसे बचा सकता हूं, फिर
go back out and try again in LA." I
वापस जाकर एलए में फिर से कोशिश कर सकता हूं।" मुझे
remember they became a moment where I'm
याद है कि वे एक पल बन गए थे जब मैंने सोचा
like, "Oh, I think I wrote a letter to
, "ओह, मुझे लगता है कि मैंने
my best friend like I'm losing it,
अपने सबसे अच्छे दोस्त को एक पत्र लिखा था जैसे कि मैं अपना आपा खो रहा हूं,
dude." And in fact, I know I did because
यार।" और वास्तव में, मुझे पता है कि मैंने ऐसा किया था क्योंकि
he still has the letter and he works for
उसके पास अभी भी वह पत्र है और वह
our show now. And he says, "I have it
अब हमारे शो के लिए काम करता है। और वह कहता है, "मेरे पास यह है
and I'll publish it one day. I'll give
और मैं इसे एक दिन प्रकाशित करूंगा।
it to people if I need the money. I I'll
अगर मुझे पैसों की जरूरत होगी तो मैं इसे लोगों को दे दूंगा।  मैं ... शायद मैं मैं
I'll I'll release your letter you
शायद उसे एक संदेश है कि शायद जरूरत थी के लिए वापस जाना था के लिए जाना के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं
of those embarrassing things. I probably
शायद के लिए वापस जाना के लिए वापस जाना के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं शायद वापस जाना के लिए वापस जाना के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए
do with my life. And you know, something
कुछ के लिए के लिए नहीं, मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं शायद वापस जाना के लिए वापस जाना के लिए के लिए के लिए के लिए के लिए कुछ के लिए के लिए कुछ के लिए के लिए कुछ के लिए के लिए कुछ के लिए कुछ के लिए, मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं
maybe regretting my decision to to move
शायद
Jimmy might go back to that Jimmy and
वापस जाना के लिए वापस जाना के लिए
say to him at that time if you could
उस समय के लिए एक संदेश के लिए के लिए के लिए के लिए कुछ के लिए के लिए कुछ के लिए के लिए कुछ के लिए कुछ के लिए, मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं मैं शायद वापस जाना के लिए वापस जाना के लिए उस समय के लिए
to a message that maybe he needed to
एक संदेश के लिए के लिए के  क्या आपने
hear that he wasn't
सुना है कि वह
hearing? Maybe advice or Yeah. I mean,
सुन नहीं रहा था? शायद सलाह या हाँ। मेरा मतलब है,
of course, the advice would be like,
बेशक, सलाह कुछ इस तरह होगी,
"It's going to be
"सब
okay." You know? I I I I think probably
ठीक हो जाएगा।" आप जानते हैं? मुझे लगता है कि शायद सबसे
the best would to go back and be like,
अच्छा यही होगा कि वापस जाएँ और कहें,
"Hey, I'm proud of you, dude. Like,
"अरे, मुझे तुम पर गर्व है, यार।  जैसे,
you're doing exactly what you have to
आप वही कर रहे हैं जो आपको करना है।
do. You're doing what you have to do to
तुम वही कर रहे हो जो तुम्हें
become me. So, I'm so proud of you. So,
मेरे जैसा बनने के लिए करना है।  इसलिए, मुझे तुम पर बहुत गर्व है।  तो,
keep it up." you know, you
इसे जारी रखो।" आप जानते हैं, आप
know, I mean, I would all the things
जानते हैं, मेरा मतलब है, मैं वो सारी चीज़ें करता था
that like I remember just in LA and like
जो मुझे याद है कि LA में और जैसे
I remember like finding cardboard boxes
मुझे याद है कि
that were thrown out in this garage next
इस गैरेज में मेरे बगल में फेंके गए कार्डबोर्ड बॉक्स को ढूँढ़ना
to me and bringing that in, not dirty or
और उसे अंदर लाना, गंदे या
anything, but new boxes, and I would put
कुछ और नहीं, बल्कि नए बॉक्स, और मैं उन
sheets over and they would become
पर चादरें डाल देता और वे
tables. So, I would use that as like
टेबल बन जाते। तो, मैं इसे
kind of an end table next to my bed,
अपने बिस्तर के बगल में एक एंड टेबल की तरह इस्तेमाल करता,
stuff like that. And you go, "Oh, yeah,
इस तरह की चीज़ें। और आप कहते हैं, "ओह, हाँ,
those are It's creative. You know, it
ये रचनात्मक हैं।  आप जानते हैं,
talk about now and go, "Oh my god,
अब इस बारे में बात करना बहुत दुखद हो सकता है और आप कह सकते हैं, "हे भगवान,
you're by yourself. You had cardboard
आप अकेले हैं। आपके पास
boxes as tables and you go, I didn't
टेबल के रूप में कार्डबोर्ड बॉक्स थे और आप कहते हैं, मैंने
think about that. I was just trying to
इसके बारे में नहीं सोचा था। मैं बस यह कोशिश कर रहा था कि
be that would look nice if it had a
अगर इस पर एक चादर होती तो यह अच्छा लगता
sheet over it and that looks kind of
और यह
cool." It was very kind of dormy, you
अच्छा लगता।"  आप जानते हैं, यह बहुत ही निष्क्रिय सा था,
know, but I think about I don't know why
लेकिन मैं नहीं जानता कि क्यों
it just made me think about it now. I'm
इसने मुझे अभी इसके बारे में सोचने पर मजबूर किया।  मैं तो
just so maybe I mean having cardboard
बस इतना कह रहा हूँ कि शायद कार्डबोर्ड का
furniture was depressing but you know
फर्नीचर होना निराशाजनक था, लेकिन आप जानते हैं कि मुझे
you know I I think that's where you have
लगता है कि यही वह जगह है जहाँ आपको
to dig and see if you can make the find
खुदाई करनी है और देखना है कि क्या आप
the funny in and go like if you can
इसमें मज़ाकियापन ढूंढ सकते हैं और अगर आप
now then get ready when if you're if you
अब प्रदर्शन कर सकते हैं तो तैयार हो जाइए, जब
get if you step in the ring you're an
आप रिंग में कदम रखेंगे तो आप एक
animal. Why I'm proud of you?
जानवर की तरह होंगे।  मुझे तुम पर गर्व क्यों है?
You didn't quit. you didn't you're
आपने नौकरी नहीं छोड़ी.  आपने ऐसा नहीं किया, आप
really like against all odds. You're
वास्तव में सभी बाधाओं के खिलाफ हैं।  आप ऐसा
doing something that no one in the
कुछ कर रहे हैं जो आपके परिवार में किसी ने नहीं
family has done that none of your
किया है, या आपके किसी
friends have done. You really don't know
मित्र ने नहीं किया है।  आप सचमुच नहीं जानते कि
where this is going to end. And you're
यह कहां ख़त्म होगा।  और आप
kind of in adventuring into an odd
एक अजीब जगह में साहसिक कार्य कर रहे हैं।
place. You're discovering all new stuff
आप ऐसी सभी नई चीजों की खोज कर रहे हैं
that's never been done. And it's it's
जो पहले कभी नहीं की गई।  और
it's it's great to do this because one
ऐसा करना बहुत अच्छा है, क्योंकि एक
day you'll get tested in a different way
दिन आपकी अलग तरह से परीक्षा होगी
and you'll be mentally stronger. And so
और आप मानसिक रूप से अधिक मजबूत होंगे।  और इसलिए
I I'm proud of you because this is all
मुझे आप पर गर्व है क्योंकि यह सब
tough now, but it will pay off when when
अभी कठिन है, लेकिन जब
you need to show your strengths or you
आपको अपनी ताकत दिखाने की जरूरत होगी तो यह फल देगा या आप
know, it's almost like you're going to
जानते हैं, यह लगभग ऐसा है जैसे आप
the gym. You know, it will pay off one
जिम जा रहे हैं।  तुम्हें पता है, एक दिन इसका फल मिलेगा।
day. Like I don't want to do it. I don't
जैसे कि मैं यह करना नहीं चाहता।  मैं
want to run. I don't want to lift. I
भागना नहीं चाहता.  मैं उठाना नहीं चाहता.  मैं
don't want to do anything. I don't want
कुछ भी नहीं करना चाहता.  मैं खाना नहीं चाहता
to eat. You go. I know. But the future
.  तुम जाओ.  मुझे पता है।  लेकिन भविष्य का
me is telling you this is great that
मैं तुमसे कह रहा है कि यह बहुत अच्छी बात है कि
you're doing this because you're going
तुम यह कर रहे हो, क्योंकि
when you need it, you'll be strong
जब तुम्हें इसकी जरूरत होगी, तब तुम
enough. And so I think I was becoming
काफी मजबूत होगे।  और इसलिए मुझे लगता है कि
stronger as I was building it. And uh I
जैसे-जैसे मैं इसे बना रहा था, मैं मजबूत होता जा रहा था।  और जब मैं
look back and I I wouldn't change
पीछे मुड़कर देखता हूं तो मुझे लगता है कि मैं
anything. You know, at the time, you
कुछ भी नहीं बदलूंगा।  आप जानते हैं, उस समय, आप
know, if anything,
जानते हैं, अगर कुछ भी हो, तो मैं
I you know, I would say I want it to
कहूंगा कि मैं चाहता हूं कि यह
happen faster, but not really. I think
तेजी से हो, लेकिन वास्तव में नहीं।  मुझे लगता है कि
you have to live through all the stuff
आपको इन सभी चीजों से गुजरना होगा
and go, "Oh, now I remember that. That
और फिर सोचना होगा, "ओह, अब मुझे वह याद आया। वह
was cringey. Oh, that was rough. Oh, I
शर्मनाक था। ओह, वह कठोर था। ओह, मुझे
remember that. That was bad. But that
वह याद आया। वह बुरा था। लेकिन वह
was a good one." And then you go, "Oh
अच्छा था।"  और फिर आप कहते हैं, "ओह
yeah, that was another great one." And
हाँ, यह भी एक बढ़िया काम था।"  और
then, "Oh, yeah." And then you start
फिर, "ओह, हाँ।"  और फिर आप उन
thinking of all these stuff that you
सब चीजों के बारे में सोचना शुरू कर देते हैं जो आपको
thought was depressing then. It's kind
उस समय निराशाजनक लगती थीं।
of charming now. And you go kind of I
अब यह काफी आकर्षक है।  और आप कहते हैं कि मुझे
love those days. And I love the days
वे दिन बहुत पसंद हैं।  और मुझे वे दिन बहुत पसंद हैं जब
where you bombed and that was the
आप असफल होते थे और यही
biggest problem. The biggest problem in
सबसे बड़ी समस्या थी।  आपके जीवन की सबसे बड़ी समस्या यह थी
your life was that you didn't do a great
कि आप
impression of Jerry Seinfeld. Like that
जेरी सीनफील्ड की अच्छी नकल नहीं कर सके।  जैसे कि
was the biggest problem in your life.
आपके जीवन की सबसे बड़ी समस्या यही थी।
Okay. Then I think your life is pretty
ठीक है।  तो फिर मुझे लगता है कि आपका जीवन बहुत
good. Like, dude, you look back and go,
अच्छा है।  जैसे, यार, तुम पीछे मुड़कर देखते हो और कहते हो, यह
that was it meant so much to me, though.
मेरे लिए बहुत मायने रखता था।
You know, and I think about that now
आप जानते हैं, और मैं अब
with my daughters, you know, they tell
अपनी बेटियों के बारे में सोचता हूँ, आप जानते हैं, वे
me stuff that's going on in school and
मुझे स्कूल में होने वाली गतिविधियों के बारे में बताती हैं
stuff and to me, I'm like, you won't
और मुझे लगता है, आप
even see these kids. They mean this will
इन बच्चों को देख भी नहीं पाएँगे।  उनका मतलब है कि इसका
mean nothing to you. These kids, maybe
आपके लिए कोई मतलब नहीं होगा।  ये बच्चे, शायद
you'll be friends with them for life. I
आप जीवन भर इनके मित्र बने रहेंगे।  मुझे
hope that' be great, but I don't think
आशा है कि यह बहुत अच्छा होगा, लेकिन मुझे
so. I don't remember anyone. I don't
ऐसा नहीं लगता।  मुझे कोई याद नहीं है.  मैं
talk to anyone from my grade school, but
अपने स्कूल के किसी भी छात्र से बात नहीं करता, लेकिन
now. So, you can't say that because it's
अब यह उनके जीवन की सबसे बड़ी बात है।  तो, आप ऐसा नहीं कह सकते क्योंकि यह
like, "Dad, this is my life. What are
ऐसा है, "पिताजी, यह मेरी ज़िंदगी है।
you talking about? This is the biggest
आप किस बारे में बात कर रहे हैं? यह सबसे बड़ी
thing. Like high school is so slow when
बात है। जैसे हाई स्कूल में जब
you're in high school. Right now, four
आप हाई स्कूल में होते हैं तो यह बहुत धीमा होता है। अभी, चार
years is a joke. Four years is like a
साल एक मज़ाक है। चार साल
joke to me. I go, "Oh my god, I can do
मेरे लिए मज़ाक की तरह हैं। मैं कहता हूँ, "हे भगवान, मैं
anything for four years." When you're in
चार साल तक कुछ भी कर सकता हूँ।" जब आप
it, it's long. Four years feels like 25
इसमें होते हैं, तो यह लंबा होता है। चार साल 25 साल की तरह लगते हैं।
years. You know, could you have imagined
आप जानते हैं, क्या आप ऐसी
a reality where you didn't end up
वास्तविकता की कल्पना कर सकते हैं जहाँ आप
getting on to SNL at some point? So, if
किसी बिंदु पर SNL में शामिल न हों? तो, अगर
we were sat here now, you're 50 years
हम अभी यहाँ बैठे होते, तो आप 50 साल के होते और
old and you're sat here and you'd never
आप यहाँ बैठे होते और आपने कभी ऐसा नहीं
done it. I would have done it. But so
किया होता। मैंने ऐसा किया होता। लेकिन मैं यही कहना चाहता हूँ कि मुझे
I would have found a way and done it and
कोई रास्ता मिल जाता और मैं ऐसा कर लेता और
even just walked on or something. I
बस चलता रहता या कुछ और। मुझे
would have found a way to get on it. I I
ऐसा करने का कोई रास्ता मिल जाता। मुझे
would have found some way to either be
कोई रास्ता मिल जाता या तो मैं
an extra or walk in the background or do
एक्स्ट्रा बन जाता या बैकग्राउंड में चलता या
something or I I would have There's no
कुछ और करता या मैं ऐसा नहीं करता। कोई
way. There's no way. I I'd have to. But
रास्ता नहीं है।  बिल्कुल नहीं। मुझे करना ही होगा। लेकिन
you're saying if I didn't, what would
आप कह रहे हैं कि अगर मैं नहीं करता, तो क्या
happen? or you saying I don't think it
होता? या आप कह रहे हैं कि मुझे नहीं लगता कि ऐसा
would ever
कभी
happen. I had to be on it. I was going
होगा। मुझे इसमें शामिल होना ही था। मैं
to make it happen and I had to do
इसे पूरा करने जा रहा था और मुझे
it. You know, I don't think there was an
इसे करना ही था। आप जानते हैं, मुझे नहीं लगता कि कोई
option. I don't think there I would have
विकल्प था। मुझे नहीं लगता कि मैं
done it. I don't think there's ever an
ऐसा कर पाता। मुझे नहीं लगता कि कभी कोई
option. I wouldn't ever have been on
विकल्प है। मैं कभी उस शो में नहीं होता।
that show. I asked the question because
मैंने सवाल इसलिए पूछा क्योंकि
there are areas of my life where I
मेरे जीवन के कुछ ऐसे क्षेत्र हैं जहाँ मैं
sometimes reflect and go, I always
कभी-कभी सोचता हूँ और
thought that that was going to happen.
सोचता हूँ कि ऐसा होने वाला है।
And the consideration that that might
और यह विचार कि ऐसा
not have happened makes it's almost like
नहीं हुआ होगा, इसे लगभग
this like then life wouldn't have been
ऐसा बनाता है जैसे कि तब जीवन
real. Like then everything I believed
वास्तविक नहीं होता। जैसे कि तब मैं जो कुछ भी मानता था वह सब
would have been a lie. There's small
झूठ होता।
things in my life that when you look at
मेरे जीवन में छोटी-छोटी चीजें हैं, जब आप
me as a young man and I'm filming myself
मुझे एक युवा व्यक्ति के रूप में देखते हैं और मैं खुद को यह दिखावा करते हुए फिल्मा रहा हूँ
pretending that a TV show have asked me
कि एक टीवी शो ने मुझे
to do something that ended up happening
कुछ करने के लिए कहा है जो
10 years ago and I go it was that was
10 साल पहले हुआ था और मैं सोचता हूँ कि
always how in my brain I did that too.
मेरे दिमाग में हमेशा यही था कि मैंने भी ऐसा ही किया।
Yeah. Yeah. But I mean, I I think a lot
हाँ। हाँ। लेकिन मेरा मतलब है, मुझे लगता है
of us performers have done this where
हममें से बहुत से कलाकारों ने ऐसा किया है, जहां
you interview yourself and you pretend
आप स्वयं का साक्षात्कार करते हैं और ऐसा दिखावा करते हैं कि
you're on a radio show and you go like,
आप किसी रेडियो शो में हैं और कहते हैं,
"Here I am. I'm counting down the top 10
"मैं यहां हूं।"  मैं शीर्ष 10
songs and here's the and I have
गीतों की गिनती कर रहा हूँ और यहाँ है और मेरे पास
cassettes of me doing that." You know, I
ऐसा करते हुए कैसेट हैं।" आप जानते हैं, मुझे
think a lot of people do that. When I
लगता है कि बहुत से लोग ऐसा करते हैं। जब मैं
ask you the question about SNL, you are
आपसे SNL के बारे में सवाल पूछता हूँ, तो आप
so convinced that that's always the way
इतने आश्वस्त होते हैं कि यह हमेशा ऐसा ही होने वाला था।
that it was going to go. And I'm like,
और मैं ऐसा हूँ,
that's what I'm trying to I wanted to
यही मैं कोशिश कर रहा हूँ मैं
see your reaction when I make you
आपकी प्रतिक्रिया देखना चाहता था जब मैं आपको यह
consider that it didn't go that way.
सोचने पर मजबूर करता हूँ कि यह उस तरह नहीं हुआ।
I can't see it not happening. I had to
मैं इसे नहीं होते हुए नहीं देख सकता। मुझे यह करना ही था। यह
It was going to happen. I I don't know.
होने वाला था। मुझे नहीं पता।
I I don't know if I can tell you
मुझे नहीं पता कि क्या मैं आपको ईमानदारी से बता सकता हूँ
honestly that I could imagine another
कि मैं कोई दूसरा रास्ता सोच सकता हूँ।
path. I I don't even know if I could
मुझे यह भी नहीं पता कि क्या मैं
fake it cuz I would be lying. I know I
इसे नकली बना सकता हूँ क्योंकि मैं झूठ बोलूँगा। मुझे पता है कि मैं
would be on Sarah. I have to. I just
सारा पर हो जाऊँगा। मुझे करना ही होगा। मैं बस
That was I I can't even I can't lie and
यही था मैं झूठ भी नहीं बोल सकता और
say, "Well, I guess I could have done
कह सकता हूँ, "ठीक है, मुझे लगता है कि मैं यह कर सकता था।
it." I just know. So, how did you go
" मुझे बस पता है। तो, आप
from that kid who's writing the letter
उस बच्चे से कैसे आगे बढ़े जो
to his friend saying that he's
अपने दोस्त को पत्र लिख रहा है कि वह
considering giving up and seeking out
हार मानने और
therapy and those kinds of things? How
थेरेपी लेने पर विचार कर रहा है  और इस तरह की चीजें?
did you get from that moment to that
आप उस पल से लेकर उस
first Saturday Night Live audition? I
पहले सैटरडे नाइट लाइव ऑडिशन तक कैसे पहुंचे? मुझे
think you get little things, little good
लगता है कि आपको छोटी-छोटी चीजें मिलती हैं, आपके साथ छोटी-छोटी अच्छी
things happen to you. You were going to
चीजें होती हैं। आप
use the word luck, right? It sounded
किस्मत शब्द का इस्तेमाल करने जा रहे थे, है न? ऐसा लग रहा था कि
like you paused on the word luck there,
आपने किस्मत शब्द पर विराम लगा दिया,
but uh I could use luck, but I I'm just
लेकिन मैं किस्मत का इस्तेमाल कर सकता हूं, लेकिन मैं सिर्फ
going to say good things. I mean, it
अच्छी चीजें कहने जा रहा हूं। मेरा मतलब है, यह
probably is luck. I I I feel like I am a
शायद किस्मत है। मुझे लगता है कि मैं एक
lucky person, but I think they're just
भाग्यशाली व्यक्ति हूं, लेकिन मुझे लगता है कि वे भी
like uh like you I I think I got a
आपकी तरह ही हैं। मुझे लगता है कि मुझे
holding deal at Warner Brothers
वार्नर ब्रदर्स टेलीविजन पर एक होल्डिंग डील मिली थी,
television to do like to act for a
जैसे कि
sitcom or something. Even though I
सिटकॉम या कुछ और के लिए अभिनय करना। भले ही मैं
didn't want a sitcom, I remember putting
सिटकॉम नहीं चाहता था, मुझे याद है कि उन्होंने
in the contract
अनुबंध में यह लिखा था
that if I get Siren Live while I'm doing
कि अगर मैं सिटकॉम करते समय साइरन लाइव प्राप्त करता हूं तो
the sitcom that I can contractually get
मैं अनुबंध के अनुसार बाहर निकल सकता हूं।
out. And they said, "No, that's the
और उन्होंने कहा, "नहीं, यही
whole reason. No, no one can. You
पूरी वजह है।  नहीं, कोई नहीं कर सकता.  आप
can't." I go, "Well, that's that's the
नहीं कर सकते।" मैंने कहा, "ठीक है, यही
only reason I could I have to get this
एकमात्र कारण है कि मुझे
in this clause in my contract." And they
अपने अनुबंध में इस खंड में इसे शामिल करना पड़ा।" और उन्होंने
said, "No one's ever asked for that, but
कहा, "किसी ने कभी इसके लिए नहीं कहा, लेकिन
um okay." So, they put it in my
ठीक है।" इसलिए, उन्होंने इसे मेरे अनुबंध में डाल दिया।
contract. So if I was on the show, the
इसलिए अगर मैं शो में होता, तो
show didn't get picked up. But if the
शो को चुना नहीं जाता। लेकिन अगर
show got picked up and I got a chance to
शो को चुना जाता और मुझे
audition for Sent Live, I could leave
सेंट लाइव के लिए ऑडिशन देने का मौका मिलता, तो मैं
the show contractually cuz they were
अनुबंध के अनुसार शो छोड़ सकता था क्योंकि वे ऐसा
like, it's just no, it's not going to
नहीं
happen. But so I I ended up acting and
होने वाले थे। लेकिन इसलिए मैंने अभिनय करना शुरू किया और
getting a little money which is great
थोड़ा पैसा कमाया जो बहुत अच्छा था
because it actually I could stay at my
क्योंकि इससे मैं वास्तव में अपने अपार्टमेंट में रह सकता था
apartment and actually still work on my
और वास्तव में
goal of Sarah live you know while not
सारा लाइव के अपने लक्ष्य पर काम कर सकता था, आप जानते हैं कि ऐसा न
doing I didn't want to act in sitcoms
करते हुए मैं सिटकॉम में अभिनय नहीं करना चाहता था,
but that that helped
लेकिन इससे
me take a breath and like okay I got a
मुझे राहत मिली और ठीक है मुझे कुछ
couple more months
और महीनों का
of opportunity
अवसर मिला
and eventually you get a phone call.
और आखिरकार आपको एक फ़ोन कॉल आता है।
Yes. Um, my manager sent tapes and tapes
हाँ। उम, मेरे मैनेजर ने
and tapes to Sant Live saying, "Can you
सेंट लाइव को टेप और टेप और टेप भेजे, जिसमें कहा गया था, "क्या आप
know this is he really wants it, blah
जानते हैं कि वह वास्तव में इसे चाहता है, ब्ला
blah blah." And so I got an audition for
ब्ला  ब्लाह।" और इसलिए मुझे साइरन लाइव के लिए ऑडिशन मिला।
Siren Live. This was my first of two
यह मेरे दो
auditions. Um, my first one I went to do
ऑडिशन में से पहला था। उम, मेरा पहला ऑडिशन मैं
standup, my troll bit on stage at the
स्टैंडअप करने गया था, यहाँ न्यूयॉर्क में कॉमिक स्ट्रिप में मंच पर मेरा ट्रोल वाला हिस्सा।
And I remember going in and having my
और मुझे याद है कि मैं अंदर गया और मेरे पास एक ऐसा
one outfit that I owned that I thought
आउटफिट था जो मुझे
was the best and you know some shirt
सबसे अच्छा लगा और आप जानते हैं कि
from the Gap or something and Nike
गैप या कुछ और की शर्ट और नाइकी
sneakers that were like such a big deal.
स्नीकर्स जो बहुत बड़ी बात थी।
I only wore them on special occasions
मैंने उन्हें केवल विशेष अवसरों पर पहना था
and this was it. And uh I went on stage
और यह वही था। और उह मैं
with my troll doll and I saw Lauren was
अपनी ट्रोल गुड़िया के साथ मंच पर गया और मैंने देखा कि लॉरेन
in the audience. He had his hat on. He's
दर्शकों में था। उसने अपनी टोपी पहनी हुई थी। वह
the founder creator. Yes. his creative
संस्थापक निर्माता है। हाँ। उसका क्रिएटिव
siren live and now the late night on the
साइरन लाइव और अब टुनाइट शो पर देर रात।
Tonight Show. And I remember going on
और मुझे याद है कि
stage as soon as I did as I did my first
जैसे ही मैं मंच पर गया, मैंने अपना पहला
impression, I knew it just didn't work
प्रभाव डाला, मुझे पता था कि
if I didn't have the audience. It was
अगर मेरे पास दर्शक नहीं होंगे तो यह काम नहीं करेगा। इसे
cut down from a 10-minute act to I think
10 मिनट के अभिनय से घटाकर
3 minutes. And I had to catch the
3 मिनट कर दिया गया। और मुझे
audience, hook them in 3 minutes and
दर्शकों को पकड़ना था, उन्हें 3 मिनट में बांधना था और
leave. And I started the first 20
छोड़ना था। और मैंने पहले 20
seconds. I could tell this is bad. And
सेकंड शुरू किए। मैं कर सकता था  यह बुरा है। और
it was sweaty. It was a bad audition.
यह पसीने से लथपथ था। यह एक बुरा ऑडिशन था।
And I left and I go and we went to a
और मैं वहाँ से चला गया और मैं
diner next door to the club with my
अपने मैनेजर के साथ क्लब के बगल में एक डिनर पर गया
manager and I had coffee and it was very
और मैंने कॉफी पी और यह बहुत
depressing like wow that was my this
निराशाजनक था कि वाह यह मेरा था, यह मेरा था, यह मेरा था, यह
that was it that was my just for
मेरा था, बस
Saturday Night Live. Lauren Michaels
सैटरडे नाइट लाइव के लिए। लॉरेन माइकल्स
who's the creator of the show was there
जो शो की निर्माता हैं, वहाँ थीं,
that was my big opportunity and I blew
यह मेरा बड़ा अवसर था और मैंने
it. All right, let me figure it'll be
इसे गँवा दिया। ठीक है, मुझे लगता है कि यह
fine. Let's figure it out. Went back to
ठीक रहेगा। चलिए इसका पता लगाते हैं। वापस
LA. They said you didn't get it. How did
LA गया। उन्होंने कहा कि आपको यह समझ में नहीं आया। आपको कैसा
that feel?
लगा?
For some reason at that point I don't
किसी कारण से उस समय मुझे
remember I was a bit numb I think
याद नहीं है कि मैं थोड़ा सुन्न था,
then and I think I was
मुझे लगता है कि तब मैं
on I was starting to work on my act and
अपने अभिनय पर काम करना शुरू कर रहा था और
really getting into standup and I just
वास्तव में स्टैंडअप में शामिल हो रहा था और मैं बस
of kept thinking in my
अपने दिमाग में सोचता रहा कि
head I have to get another
मुझे
at auditioning or showing them what I
ऑडिशन देने या उन्हें यह दिखाने का एक और मौका मिलना चाहिए कि मैं
could really do because that was just
वास्तव में क्या कर सकता हूँ क्योंकि यह वह
not the best that I could do. But it
सर्वश्रेष्ठ नहीं था जो मैं कर सकता था। लेकिन इसके
wasn't too long after that where I got
कुछ समय बाद ही मुझे
another phone call from Sarah. How old
सारा का एक और फ़ोन आया।
were you when you got that second call?
जब आपको वह दूसरा कॉल आया तब आपकी उम्र कितनी थी?
23.
23.
So I heard you had said um that if you
तो मैंने सुना कि तुमने कहा था कि अगर तुम
25, you were going to I was going to
25 साल की उम्र से पहले एसएनएल पर नहीं आए, तो तुम
kill myself. Were you actually? Yeah, I
खुद को मार डालोगे। क्या तुम सच में ऐसा कह रहे थे? हाँ, मैंने
wrote that in something in some journal
किसी जर्नल
or something. You wrote what? If I don't
या किसी चीज़ में ऐसा लिखा था। तुमने क्या लिखा? अगर मैं
get on Sent Live by the age of 25 that
25 साल की उम्र तक सेंट लाइव पर नहीं आया, तो मैं
I'll I'll kill myself. Did you mean
खुद को मार डालूँगा। क्या तुम्हारा मतलब
that?
यही था?
Yeah, I did. But again, I knew that I
हाँ, मेरा मतलब यही था। लेकिन फिर, मुझे पता था कि मैं
was going to be on Sar Live, so I guess
सर लाइव पर आने वाला हूँ, इसलिए मुझे लगता है कि
I didn't really mean it because I I was
मेरा वास्तव में यह मतलब नहीं था क्योंकि मैं
going to be on Sar Live before I was 25.
25 साल की उम्र से पहले सर लाइव पर आने वाला था।
So crazy. I I just I I knew that I was
बहुत पागलपन भरा। मुझे बस इतना पता था कि मैं
going to be honest, so I wasn't really a
ईमानदार होने जा रहा हूँ, इसलिए मैं वास्तव में कोई
threat. So funny. Do you know what's
खतरा नहीं था। बहुत मज़ेदार। क्या तुम्हें पता है कि
funny is the um actually it's in my book
मज़ेदार बात यह है कि यह वास्तव में मेरी किताब में है।
behind there. There's a screenshot of my
मेरी डायरी का एक स्क्रीनशॉट है
diary and in the front page of my diary
और मेरी डायरी के पहले पन्ने पर
it says before I'm 25 and it has my goal
लिखा है कि मैं 25 साल का होने से पहले और
written in the front of my diary and
मेरी डायरी के सामने मेरा लक्ष्य लिखा है और
I've published it in my book which is on
मैंने इसे अपनी किताब में प्रकाशित किया है जो
somewhere. Isn't that funny that I had
कहीं शेल्फ पर है।  क्या यह मज़ेदार नहीं है कि मेरे साथ भी
the same thing where I'm like before I'm
यही हुआ था कि मैं
25 years old I will have to do this.
25 साल की उम्र से पहले ही यह सोच रहा था कि मुझे यह करना होगा।
Yes. Yeah. And it's and and it happened
हाँ। हाँ। और यह और और
thankfully. But did you think in your
सौभाग्य से ऐसा हुआ। लेकिन क्या आपने
when you were typing? I didn't say I was
टाइप करते समय सोचा था? मैंने यह नहीं कहा कि मैं
going to kill myself, but yeah, I don't
खुद को मार डालूँगा, लेकिन हाँ, मुझे नहीं
I think I typed it out, but again, I was
लगता कि मैंने इसे टाइप किया, लेकिन फिर से, मैं
into computers, so I think I typed it. I
कंप्यूटर में था, इसलिए मुझे लगता है कि मैंने इसे टाइप किया। मुझे
think it's on some file somewhere. Okay.
लगता है कि यह कहीं किसी फ़ाइल में है। ठीक है। मुझे
I think I said I will kill myself. Um
लगता है कि मैंने कहा था कि मैं खुद को मार डालूँगा। उम
but uh I definitely said, you know,
लेकिन उह मैंने निश्चित रूप से कहा, आप जानते हैं,
uh yeah, 25 was my thing. I started my
उह हाँ, 25 मेरी चीज़ थी। मैंने अपना
first business at 12 years old and then
पहला व्यवसाय 12 साल की उम्र में शुरू किया और फिर
I started more businesses at 14, 15, 16,
मैंने 14, 15, 16, 17 और 18 साल की उम्र में और व्यवसाय शुरू किए।
17 and 18. And at that time, what I
और उस समय, मुझे यह
didn't realize is that being a founder
एहसास नहीं था कि
with no money meant that I also had to
बिना पैसे के संस्थापक होने का मतलब है कि मुझे
be the marketeteer, the sales rep, the
बाज़ारिया, बिक्री प्रतिनिधि,
finance team, customer service, and the
वित्त टीम, ग्राहक सेवा और
recruiter. But if you're starting a
भर्तीकर्ता भी बनना होगा। लेकिन अगर आप
business today, thankfully there's a
आज व्यवसाय शुरू कर रहे हैं, तो शुक्र है  एक ऐसा
tool that wears all of those hats for
उपकरण है जो आपके लिए, आज हमारे प्रायोजक के लिए, उन सभी टोपी पहनता है,
you, our sponsor today, which is
जो
Shopify. Because of all of its AI
Shopify है। इसके सभी AI एकीकरणों के कारण
integrations, using Shopify feels a bit
, Shopify का उपयोग करना कुछ ऐसा लगता है जैसे
like you've hired an entire growth team
आपने पहले दिन से ही एक पूरी विकास टीम को काम पर रखा है
from day one, taking care of writing
, जो
product descriptions, your website
उत्पाद विवरण लिखने, आपकी वेबसाइट
design, and enhancing your products
डिज़ाइन और आपके उत्पादों की छवियों को बेहतर बनाने का ध्यान रखती है
images, not to mention the bits you'd
, उन बिट्स का उल्लेख नहीं करना है जिन्हें आप
expect Shopify to handle, like the
Shopify से संभालने की उम्मीद करते हैं, जैसे
shipping, like the taxes, like the
शिपिंग, जैसे कर, जैसे
inventory. And if you're looking to get
इन्वेंट्री। और अगर आप
your business started, go to
अपना व्यवसाय शुरू करना चाहते हैं, तो shopify.com/bartlet पर जाएँ
shopify.com/bartlet and sign up for a $1
और $1
per month trial. That's
प्रति माह के ट्रायल के लिए साइन अप करें। यह
shopify.com/bartlet.
Shopify.com/bartlet है।
And you get the second call for the
और आपको
second audition around 23 24 years old.
दूसरे ऑडिशन के लिए लगभग 23-24 साल की उम्र में दूसरा कॉल मिलता है।
Yeah. So I then I said, "Do you want me
हाँ। तो मैंने फिर कहा, "क्या आप चाहते हैं कि मैं
to do the troll doll?" And they go, "No,
ट्रोल डॉल करूँ?" और उन्होंने कहा, "नहीं,
we'd rather you not do the troll dolls
हम चाहते हैं कि आप ट्रोल डॉल न करें
cuz we've seen that already." Okay. Was
क्योंकि हमने इसे पहले ही देख लिया है।" ठीक है। क्या
that the end of the troll doll? Well,
ट्रोल डॉल का अंत हो गया? खैर,
that was my whole act. I don't have any
यह मेरा पूरा अभिनय था। मेरे पास कोई नहीं है
I don't have much more. That was that's
मेरे पास और कुछ नहीं है। बस इतना ही था
all I did was the troll doll act. So I'm
मैंने ट्रोल डॉल एक्ट किया था। तो मैं
like, what do I do? So, I just kind of
सोचती हूँ, मैं क्या करूँ? तो, मैंने
did the troll doll act under a guise of
ट्रोल डॉल एक्ट को
a different thing where it's like a
एक अलग तरह की चीज़ की आड़ में किया, जहाँ यह एक
celebrity charity or you know, so you
सेलिब्रिटी चैरिटी की तरह है या आप जानते हैं, तो आप
know, I think it was a how you doing?
जानते हैं, मुझे लगता है कि यह एक तरह का था कि तुम कैसे कर रहे हो? तो चलिए शुरू करते हैं।
Here we go. Uh, oh my god. You know, my
ओह, हे भगवान। आप जानते हैं, मेरी
mom always told me to, uh, get a lot of
माँ हमेशा मुझसे कहती थी कि, ओह, थोड़ा
how you doing to get some exercise. And
व्यायाम करने के लिए तुम कैसे कर रहे हो। और
so she used to say all the time she'd
इसलिए वह हमेशा
say, "Why don't you go to the store with
कहती थी, "तुम अपनी माँ के साथ स्टोर पर क्यों नहीं जाते
your mother?" And I skinny kid.
?" और मैं दुबला-पतला बच्चा हूँ।
And I would say, uh, I'd say, "Uh, why
और मैं कहता था, ओह, मैं कहता था, "ओह,
don't you shut up?"
तुम चुप क्यों नहीं हो जाते?" वह
That That was the big That was my big
बड़ा था वह मेरा बड़ा
moment. That was the biggest moment for
पल था। वह मेरे लिए सबसे बड़ा पल था। वह
me. That was That's crazy. That was the
पागलपन था।
moment in the audition too that changed
ऑडिशन में भी वह पल था जिसने
everything because I was doing a bunch
सब कुछ बदल दिया क्योंकि मैं बहुत सारे
of impressions and before I did
इंप्रेशन कर रहा था और ऐसा करने से पहले
that I'm so nervous. But now I'm on the
मैं बहुत घबराया हुआ था। लेकिन अब मैं
actual stage and you're there and um uh
असली स्टेज पर हूँ और तुम वहाँ हो और उह उह
the producer comes over and says Jimmy
निर्माता आता है और कहता है  जिमी
Fallon go yeah come with us. They go
फॉलन हाँ हमारे साथ आओ। वे
just to let you know Lauren Michaels
आपको यह बताने के लिए जाते हैं कि लॉरेन माइकल्स
doesn't laugh so don't let that throw
हँसती नहीं हैं, इसलिए यदि
you if you're doing your act. They go
आप अपना अभिनय कर रहे हैं तो इससे परेशान न हों। वे कहते हैं
great thank you. And then they go now go
बढ़िया धन्यवाद। और फिर वे अब जाकर
get hair and makeup. I go wow cool hair
बाल और मेकअप करवाते हैं। मैं कहता हूँ वाह बढ़िया बाल और मेकअप।
and makeup. I go get hair and makeup.
मैं बाल और मेकअप करवाता हूँ।
They're doing my hair. They're putting
वे मेरे बाल बना रहे हैं। वे
makeup on me because they're
मेरा मेकअप कर रहे हैं क्योंकि वे
broadcasting my audition to California
मेरे ऑडिशन को कैलिफ़ोर्निया में प्रसारित कर रहे हैं
so that the heads of NBC can and the guy
ताकि NBC के प्रमुख और
and girl doing my hair and makeup go
मेरे बाल और मेकअप करने वाले लड़के और लड़की जा सकें,
just so you know Lauren doesn't really
ताकि आपको पता चले कि लॉरेन
laugh in these auditions so don't let
इन ऑडिशन में वास्तव में नहीं हँसती हैं, इसलिए
that throw you when I go okay yeah
जब मैं कहता हूँ ठीक है हाँ यही
that's what I heard great thank you I go
मैंने सुना बढ़िया धन्यवाद मैं
get your microphone on so they're
अपना माइक्रोफ़ोन चालू करता हूँ, इसलिए वे
putting a microphone on me and a mic
मेरे ऊपर एक माइक्रोफ़ोन और एक माइक
pack and the audio goes just a little
पैक लगा रहे हैं और ऑडियो चलता है बस थोड़ी सी
advice doesn't really laugh so if you do
सलाह है कि वास्तव में हँसा नहीं जाता है, इसलिए यदि आप
your thing I go what is this guy's
अपना काम करते हैं तो मैं जाता हूँ इस आदमी की
problem why is he not laughing he's in
समस्या क्या है वह क्यों नहीं हँस रहा है वह
the wrong business. I mean, he's in a
गलत व्यवसाय में है। मेरा मतलब है, वह एक
comedy show. And so, as I was doing that
कॉमेडी शो में है। और इसलिए, जब मैं वह
audition, I did an impression of Adam
ऑडिशन दे रहा था, मैंने एडम सैंडलर की नकल की
Sandler, which was what you just played.
, जो कि था  आपने अभी-अभी खेला।
And I remember at the time, it was kind
और मुझे याद है कि उस समय, यह कुछ
of new because Adam just left Siren Live
नया था क्योंकि एडम ने अभी-अभी साइरन लाइव छोड़ा था
and no one was really doing Adam
और कोई भी वास्तव में एडम
Sandler. And I was doing, you know,
सैंडलर की तरह नहीं था। और मैं, आप जानते हैं,
like whatever. And I remember Lauren
जो कुछ भी कर रहा था। और मुझे याद है कि लॉरेन
started laughing and I go, "That's cool.
हंसने लगी और मैंने कहा, "यह बढ़िया है।
That's a cool story. even if I don't get
यह एक अच्छी कहानी है.  भले ही मैं
sire alive. But I just knew that he
जीवित न बचूं।  लेकिन मुझे बस इतना पता था कि वह
started laughing. He put his head in his
हँसने लगा।  वह अपना सिर अपने हाथ पर रखकर
hand and was laughing. And I go, "That's
हंस रहा था।  और मैंने कहा, "यह
a good story. I'll tell my kids." I made
अच्छी कहानी है। मैं अपने बच्चों को यह कहानी सुनाऊँगा।"  मैंने
Live, on the set of Sarah Live. I wasn't
सारा लाइव के सेट पर लॉरा माइकल्स को खूब हंसाया।  मैं
really on the show, but I was on the set
वास्तव में शो पर नहीं था, लेकिन मैं सेट पर था
and uh uh I remember doing that and
और मुझे याद है कि मैंने ऐसा किया था और
feeling good about the audition. Like I
ऑडिशन के बारे में अच्छा महसूस कर रहा था।  जैसे मैंने
left that going, "That that went as good
इसे ऐसे ही छोड़ दिया, "यह उतना अच्छा हुआ
as it could go." You know, that was the
जितना हो सकता था।"  तुम्हें पता है, यह सबसे
best I can that's the best I can give
अच्छा था जो मैं दे सकता था, यह सबसे अच्छा था जो मैं
him. That was it. And I remember one of
उसे दे सकता था।  बस इतना ही था।  और मुझे याद है कि
the uh producers, Marcy Klein, came up
निर्माताओं में से एक, मार्सी क्लेन,
to me and said, grabbed my hand. She
मेरे पास आईं और मेरा हाथ पकड़ लिया।  वह
goes, Jimmy, that was fantastic. You got
कहती है, जिम्मी, यह तो शानदार था।  तुम्हें
to feel good. And I was like, and I just
अच्छा महसूस होना चाहिए.  और मुझे
felt like, okay, if they're saying it, I
लगा कि ठीक है, अगर वे ऐसा कह रहे हैं तो मुझे
feel good. Then you didn't hear I didn't
अच्छा लग रहा है।  फिर आपने नहीं सुना, मैंने
hear back for a couple weeks or
कुछ सप्ताह तक कोई जवाब नहीं सुना।  यह
whatever. It's like it's crazy how long
पागलपन की बात है कि आप कितनी देर तक
you wait cuz you and they go, "Look, we
प्रतीक्षा करते हैं क्योंकि वे कहते हैं, "देखो, हमें
like Jimmy. We saw him at the comedy
जिमी पसंद है। हमने उसे कॉमेडी क्लब में देखा था।
club. We were looking for a different
हम
direction, you know, for that audition.
उस ऑडिशन के लिए एक अलग दिशा की तलाश कर रहे थे।
I think they hired Tracy Morgan. So,
मुझे लगता है कि उन्होंने ट्रेसी मॉर्गन को काम पर रखा था। इसलिए,
they were going in a different
वे एक अलग दिशा में जा रहे थे
direction, the first audition. But this
, पहला ऑडिशन। लेकिन इस
one, they called, they go, Lauren wants
बार, उन्होंने फोन किया, वे गए, लॉरेन
to meet you and talk to you. He's going
आपसे मिलना और आपसे बात करना चाहती है। वह
to be out in LA. And he had an office on
एलए में बाहर रहने वाला है। और उसका पैरामाउंट लॉट पर एक कार्यालय था।
the Paramount lot. And so, I drove into
और इसलिए, मैं पैरामाउंट लॉट में चला गया।
the Paramount lot. I get my name to the
मैं अपना नाम
front gate. It's a great It's a great
सामने के गेट पर लिखवाता हूँ। यह एक शानदार
studio. It It feels like you're in the
स्टूडियो है। ऐसा लगता है कि आप
business. I don't know if you've ever
व्यवसाय में हैं। मुझे नहीं पता कि आप कभी
been to the Paramount Lot, but the giant
पैरामाउंट लॉट गए हैं या नहीं, लेकिन विशाल
gates and you you're it's a movie set
द्वार और आप यह एक फिल्म सेट है
and the gates open and you go to a
और द्वार खुलते हैं और आप
parking spot like and there's actors
पार्किंग स्थल पर जाते हैं और वहाँ अभिनेता
walking around and it just feels like
घूम रहे होते हैं और ऐसा लगता है कि
you're in the business and it's
आप व्यवसाय में हैं और यह
nerve-wracking. I went into Lauren's
नर्वस करने वाला है। मैं लॉरेन के कार्यालय में गया।
office. He had like a you know some
वह ऐसा था  आप जानते हैं कि एक बार मैं
going into his office and everything was
उनके कार्यालय में गया था और वहां सब कुछ
white and it kind of felt heavenly
सफेद था और मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे कि मैं स्वर्ग में
almost and you're just like and I sat
हूं और मैं
across the desk from him and he goes,
उनके सामने डेस्क पर बैठा था और उन्होंने कहा,
"Uh, Jimmy, do you wear wigs?" And I was
"उह, जिमी, क्या आप विग पहनते हैं?" और मैंने
like, "Oh, no. I just I do this to my
कहा, "ओह, नहीं।  मैं अपने
hair. I just spike it up." He's like,
बालों के साथ ऐसा ही करता हूँ।  मैं तो बस इसे बढ़ा देता हूं।" वह कहता है,
"No, no, no. I'm saying like for
"नहीं, नहीं, नहीं।  मैं कह रहा हूँ कि
characters and stuff like do you uh have
किरदारों और चीज़ों के लिए क्या
you done characters like where you wear
आपने ऐसे किरदार किए हैं जहाँ आप
wigs and stuff?" I go, "Uh, no." He
विग और ऐसी ही चीज़ें पहनते हैं?" मैंने कहा, "नहीं।" वह
goes, "Because we want you for the
कहता है, "क्योंकि हम आपको शो के लिए चाहते हैं।
show." And I just think, you know, with
" और मुझे लगता है, आप जानते हैं,
more practice and if you try to do
अधिक अभ्यास के साथ और यदि आप
different PE and as soon as he whatever
अलग-अलग पीई करने की कोशिश करते हैं और जैसे ही वह जो कुछ भी
he was saying, I couldn't hear. The rest
कह रहा था, मैं सुन नहीं पाया। बाकी सब
was slow motion. I was like, "Oh my
धीमी गति में था। मैं ऐसा था, "ओह माय
gosh." He just said, "I got some life. I
गॉड।" उसने बस इतना कहा, "मुझे कुछ जीवन मिला है।  मैंने
did it. I got Sarah laughed. It's
यह किया है।  मैंने सारा को हँसाया.  यह
happening. I couldn't believe it. And I
हो रहा है.  मुझे यकीन नहीं हुआ.  और मैं
go, "Okay." And I shook his hand. I go,
कहता हूं, "ठीक है।"  और मैंने उससे हाथ मिलाया।  मैंने कहा,
"I hope I make you
"मुझे आशा है कि मैं आपको
proud." And I left.
गौरवान्वित कर पाऊंगा।"  और मैं चला गया.
And I think I pulled over to the first
और मुझे लगता है कि मैं पहले
pay phone I could get to and called my
पे-फोन पर गया और अपनी
mom. I'm like, I just got sized. And it
मां को फोन किया।  मैं तो बस यही सोच रहा था कि मुझे बस आकार मिल गया है।  और यह
was like, you know, you
ऐसा था, आप जानते हैं, आप
know, you know, it was just, it's crazy.
जानते हैं, आप जानते हैं, यह बस, यह पागलपन था।
The whole thing is crazy. I'm coming
यह पूरी बात पागलपन भरी है।  मैं
back to New York because I'm going to be
न्यूयॉर्क वापस आ रही हूं क्योंकि मैं
on the show that I tried to be on my
उस शो में शामिल होने जा रही हूं जिसमें शामिल होने की मैंने
whole life. I did it. It's happening.
पूरी जिंदगी कोशिश की।  मैंने यह किया है।  यह हो रहा है.
And here we go. And it was like, wow.
और ये चले हम।  और यह ऐसा था, वाह!
And I said goodbye to LA and my
और मैंने एलए और अपने रूममेट्स को अलविदा कह दिया
roommates and everyone's just so happy
और हर कोई
for me.
मेरे लिए बहुत खुश है।   और
And and then I went to New York and got
फिर मैं न्यूयॉर्क गया और
an apartment and in Midtown and it was
मिडटाउन में एक अपार्टमेंट लिया और यह
the greatest uh thing. I took Silent
मेरे लिए सबसे बड़ी बात थी।  मैंने साइलेंट
Live and went from there and did a
लाइव लिया और वहां से
couple movies. I met my wife. It's the
कुछ फिल्में कीं।  मैं अपनी पत्नी से मिला.  यह
best thing that ever happened to me. And
मेरे साथ घटित सबसे अच्छी बात है।  और
then uh I didn't work for a while after
फिर मैंने फिल्मों के बाद कुछ समय तक काम नहीं किया
the movies and then Lauren asked me to
और फिर लॉरेन ने मुझे
be on to host Late Night and replace
लेट नाइट की मेजबानी करने और
Conan O'Brien. I did. I worked hard at
कॉनन ओ'ब्रायन की जगह लेने के लिए कहा।  मैने किया.  मैंने इस पर कड़ी मेहनत की
that and then I got asked to replace Jay
और फिर मुझे
Leno on the Tonight Show and I did that
टुनाइट शो में जे लेनो की जगह लेने के लिए कहा गया और मैंने ऐसा किया
and here I am. and I'm host of the
और मैं यहां हूं।  और मैं
Tonight Show and crazy life and crazy
टुनाइट शो का होस्ट हूं और मेरी जिंदगी और
opportunities and it's just so
अवसर बहुत ही अजीब हैं और यह बहुत ही
interesting and fun. There was a motion
दिलचस्प और मजेदार है।
in your face where you talked about
आपके चेहरे पर एक भाव था जिसमें आप
getting SNL and calling your mom. It's
एसएनएल पाने और अपनी मां को फोन करने की बात कर रहे थे।  यह
so interesting that it's decades ago.
बहुत दिलचस्प है कि यह दशकों पहले की बात है।
Yeah. You know, again, like it's the end
हाँ।  आप जानते हैं, फिर से, जैसे कि यह
of Rocky, you know, it's the thing. It's
रॉकी का अंत है, आप जानते हैं, यह बात है।  ऐसा
like, I did it. It's like,
लगता है, जैसे मैंने यह कर दिखाया।  यह ऐसा है कि,
yes, you know, you you did it. That's
हां, आप जानते हैं, आपने यह किया।  यह
insane. You you you got to be kidding
पागलपन है.  तुम
me. You you you you did it. What we all
मुझसे मजाक कर रहे हो।  तुमने तुमने यह किया।  हम सभी ने
said you were going to do, but you went
कहा था कि आप ऐसा करने जा रहे थे, लेकिन आपने ऐसा किया
and actually this is it's
और वास्तव में यह
crazy. It's it's not many people get do
पागलपन है।  ऐसा बहुत से लोग नहीं कर पाते हैं।
this. And I was like, yeah. and to talk
और मैंने कहा, हाँ।  और
to your mom who was your biggest fan and
अपनी माँ से बात करना जो आपकी सबसे बड़ी प्रशंसक थीं और
always believed in
हमेशा
you, you know, that's emotional and it's
आप पर विश्वास करती थीं, आप जानते हैं, यह भावनात्मक है और ऐसा
like it's just this is how can this be?
लगता है कि यह कैसे हो सकता है?
It's just I don't know. It was just un
बस मुझे नहीं मालूम.  यह सिर्फ एक बात थी,
it's just the whole thing is kind of
यह पूरी बात एक तरह से
crazy. It's it's it's amazing. Is there
पागलपन भरी है।  यह अद्भुत है.  क्या कोई
anticlimax?
अंत है?
No. Because if you aim at that one goal
नहीं। क्योंकि यदि आप उस एक लक्ष्य को लक्ष्य बनाकर
and put it on a pedestal for that long
उसे अपने जीवन में लम्बे समय तक सर्वोच्च स्थान पर रखते हैं, तो
in your life, no. It paid off. It was ex
नहीं।  इसका लाभ मिला।  यह
everything was what I dreamt. It was
सब कुछ वैसा ही था जैसा मैंने सपना देखा था।  यह
crazy. Everything. Uh the the announcer
पागलपन था.  सब कुछ।  उह, उद्घोषक
Jimmy Fall and him saying my name. I was
जिमी फॉल और वह मेरा नाम कह रहे थे।  मैं तो
like dreamt of it. He was really saying
जैसे इसका सपना देख रहा था।  वह सचमुच
it. I could watch him. I enjoyed every
ऐसा कह रहा था।  मैं उसे देख सकता था.  मैंने इसके हर पल का आनंद लिया।
second of it. Every bit. The internet
हर एक चीज़.
was happening at the time. And then
उस समय इंटरनेट का चलन था।  और फिर
people started getting sending me fan
लोगों ने मुझे प्रशंसक
letters and then web pages and it was
पत्र और फिर वेब पेज भेजने शुरू कर दिए और ऐसा लगा जैसे
just like you started getting famous.
आप प्रसिद्ध होने लगे हैं।
And here's the New York City street. I
और यहाँ न्यूयॉर्क शहर की सड़क है।
walked on not too long ago being kind of
कुछ समय पहले तक मैं
afraid and intimidated. Now I'm walking
डरी और सहमी हुई सी चल रही थी।  अब मैं चल रहा हूं
and people are going Jim, you know, and
और लोग जा रहे हैं जिम, आप जानते हैं, और
and it's and it's cool and you go,
यह अच्छा है और आप कहते हैं,
"Yeah." What weren't you prepared for?
"हाँ।"  आप किस बात के लिए तैयार नहीं थे?
rejection, you know, getting your
अस्वीकृति मिलना, आपके
sketches cut, being told you're not
रेखाचित्र काट दिए जाना, कहा जाना कि आप
funny, you know, haters. This is before
मज़ाकिया नहीं हैं, आप जानते हैं, नफरत करने वाले।  यह
Twitter and all that stuff, which is a
ट्विटर और उस सब से पहले की बात है, जो एक
different ball game that I wasn't ready
अलग तरह का खेल है जिसके लिए मैं तैयार नहीं था।
for either. But you you think that it's
लेकिन आप सोचते हैं कि यह तो
just going to be, oh, this is cool.
बस होने वाला है, ओह, यह तो बढ़िया है।
Everyone will be great. But then just
हर कोई महान होगा.  लेकिन फिर भी हर
people not everyone's rooting for you.
कोई आपके लिए उत्साहित नहीं है।
You some people want you to fail.
कुछ लोग चाहते हैं कि आप असफल हो जायें।
People's jobs are to take me down, you
लोगों का काम है मुझे नीचे गिराना, आप
know, and and to put bad press out and
जानते हैं, और बुरी खबरें फैलाना
stuff. It's just that's their job. And
वगैरह।  बस यही उनका काम है.  और
that's and you're just like, oo, I
आप बस ऐसे ही सोचते हैं, ओह, मैंने तो
didn't think it was I I don't live in
ऐसा सोचा ही नहीं था, मैं तो उस दुनिया में नहीं रहता।
that world. I don't believe that it's
मैं इस बात पर विश्वास नहीं करता कि यह
real, but it kind of is real. and you
वास्तविक है, लेकिन यह एक तरह से वास्तविक है।  और आप
go, "Oh, people are just going to be
कहते हैं, "ओह, लोग तो बस
mean." And you got to again just toughen
मतलबी ही रहेंगे।"  और आपको फिर से कठोर बनना होगा
up and get through it and just keep your
और इससे गुजरना होगा और अपना
head down and keep being funny and just
सिर नीचे रखना होगा और मज़ाकिया बने रहना होगा और बस
keep doing things and keep keep being
चीज़ें करते रहना होगा और
creative and just if you move that out,
रचनात्मक बने रहना होगा और अगर आप इसे बाहर निकाल देते हैं, तो
you realize it's not even real. That's
आपको पता चलता है कि यह वास्तविक भी नहीं है।  यह
not it's it's real, but it's noise and
वास्तविक नहीं है, यह शोर है और
it's just it doesn't affect you. Uh you
इसका आप पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता।  आप
can only believe in yourself and and
केवल अपने आप पर विश्वास कर सकते हैं और
know that you have to keep going and if
जान सकते हैं कि आपको चलते रहना है और यदि
you keep scoring that will show. your
आप स्कोर करते रहेंगे तो यह दिखेगा।  आपका
work will show that that stuff I wasn't
काम यह दिखाएगा कि मैं उन चीजों से निपटने के लिए तैयार नहीं था, जिन पर काबू
overcoming that you know overcoming
पाना आप जानते हैं।
Yeah. Overcoming like hating on you or
हाँ।  आपसे नफरत करना या
or you know saying you're not good or
आपको यह कहना कि आप अच्छे नहीं हैं या
something. It's like you don't think
कुछ और, इस पर काबू पाना।  यह ऐसा है जैसे आप सोचते नहीं कि ऐसा
that's going to happen, but it, you
होने वाला है, लेकिन ऐसा होगा, आप
know, it will if you're successful
जानते हैं, यदि आप सफल हैं,
because someone will be like,
क्योंकि कोई तो ऐसा होगा ही,
uh, you know, someone's not going to
आप जानते हैं, कोई तो
like you no matter what. As someone
आपको पसंद नहीं करेगा चाहे कुछ भी हो जाए।  एक ऐसे व्यक्ति के रूप में
that's always trying to please, is that
जो हमेशा दूसरों को खुश करने की कोशिश करता रहता है, क्या यह उस व्यक्ति के
brain who is orientated towards making
मस्तिष्क के लिए खुश करने के विपरीत है जो
people happy? It's the worst. Yes, it is
लोगों को खुश करने की ओर उन्मुख है?  यह सबसे बुरा है.  हां, यह
the absolute worst. You're I hate it. I
सबसे बुरा है।  मैं तुमसे नफरत करता हूं.  मैं
I want everyone to like me. I I can't
चाहता हूं कि हर कोई मुझे पसंद करे.  मैं
stand it. I go, "Oh my gosh, what can I
इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता.  मैं कहता हूं, "हे भगवान, मैं ऐसा क्या
do to make you like
कर सकता हूं कि आप
me?" I think the answer is you can't you
मुझे पसंद करने लगें?"  मुझे लगता है कि इसका उत्तर यह है कि आप
can't make everyone like you. You just
हर किसी को अपने जैसा नहीं बना सकते।  आपको बस वही करना है जो
have to do what you do and do the best
आप करते हैं और जो आप करते हैं उसमें अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना है
that you can at what you do and be happy
और
with yourself.
अपने आप से खुश रहना है।
I mean, like, what's the what's the
मेरा मतलब है,
alternative? The alternative is you you
विकल्प क्या है?  विकल्प यह है कि आप नौकरी
quit. You Yeah. you quit or you you you
छोड़ दें।  आप हाँ.  आप छोड़ देते हैं या आप
change you to be I guess what the person
बदल जाते हैं, मुझे लगता है कि जो व्यक्ति
who hates you likes and someone else
आपसे नफरत करता है उसे पसंद है और कोई और उससे
will just hate that then what yeah the
नफरत करेगा, फिर क्या, हाँ,
original people will will hate that that
मूल लोग उससे नफरत करेंगे, कि
you change and you go oh yeah I mean I
आप बदल जाते हैं और आप कहते हैं, ओह हाँ, मेरा मतलब है कि मैं
and then you'll hate yourself yeah I
और फिर आप खुद से नफरत करेंगे, हाँ, मेरा
mean there's I used I I love music but I
मतलब है कि मैं वहां था, मुझे संगीत पसंद है, लेकिन मुझे
remember like I love the Beasty Boys um
याद है कि जैसे मैं बीस्टी बॉयज से प्यार करता हूं,
growing up and there's that one line
बड़ा हो रहा हूं और एक लाइन है जो
Mike D says like um be true to yourself
माइक डी कहता है कि खुद के प्रति सच्चे रहें
and you will never fall And it's like
और आप कभी नहीं गिरेंगे और यह एक तरह का
move. It's just be that's be true to
कदम है।  बस यही है कि आप अपने प्रति सच्चे रहें।
yourself. Then there's no everyone can
फिर ऐसा नहीं है कि हर कोई
say whatever they want. It's like that's
जो चाहे कह सके।  ऐसा लगता है जैसे
who I am. How did you cope with that
मैं वही हूं।  आपने
stardom being thrust into public
सार्वजनिक सुर्खियों में आने वाली स्टारडम का सामना कैसे किया
spotlight? You're getting feedback from
?  आपको हर जगह से फीडबैक मिल रहा है।
everywhere. You're getting the good, the
आपको अच्छा,
bad, the ugly. You're someone that wants
बुरा, बदसूरत सब कुछ मिल रहा है।  आप एक ऐसे व्यक्ति हैं जो
to please. Do you Did you seek any
खुश करना चाहते हैं।  क्या आपने कोई
professional help? Did you get any
पेशेवर मदद ली?  क्या आपको कोई
support? No. No. I just kind of live
सहयोग मिला?  नहीं, नहीं। मैं बस
through it and go like,
इसे जीता हूं और सोचता हूं,
"Yeah, I think I'll I'll figure it out."
"हां, मुझे लगता है कि मैं इसे समझ लूंगा।"
You know, I think fame was fun, you
तुम्हें पता है, मुझे लगता है कि प्रसिद्धि मज़ेदार थी, तुम्हें
know? It's it's cooler. It's cooler than
पता है?  यह बहुत ठंडा है.  यह ठण्ड से भी अधिक ठण्डा है।
cool. It's like, "Wow, this is what I
यह कुछ ऐसा है कि, "वाह, मैंने तो यही
thought it would be." But it's
सोचा था।"  लेकिन
also at the end of the day, it's it's
दिन के अंत में, यह
the work and the the I than the stuff
काम और मैं ही है
that you do and the stuff that comes out
जो आप करते हैं और उससे जो चीजें निकलती हैं, उससे कहीं अधिक है,
of it where I'm most proud of where I'm
जहां मुझे सबसे अधिक गर्व होता है, जहां मैं सोचता हूं
like, "Oh, I get to do this. I think
, "ओह, मुझे यह करने को मिला। मुझे लगता है कि
this bit could be fun." You know, like I
यह हिस्सा मजेदार हो सकता है।"  जैसा कि मुझे
remember we had Mick Jagger on the show
याद है, हमारे शो में मिक जैगर आए थे
and Lauren said, "Mick, we'll do a
और लॉरेन ने कहा था, "मिक,
sketch if anyone has an idea." And they
अगर किसी के पास कोई विचार है तो हम एक स्केच बनाएंगे।"  और वे कहते हैं
go, "I could do an idea where I'm the
, "मैं एक ऐसा विचार बना सकता हूँ जिसमें मैं
mirror." And I'm like, "You know what?
दर्पण में मिक जैगर का प्रतिबिम्ब बनूँ।"  और मैं कहता हूं, "तुम्हें पता है क्या?
Why don't shut that what?" And Lauren
इसे बंद क्यों नहीं करते?"  और लॉरेन
goes, "Please don't do that. Absolutely.
कहती है, "कृपया ऐसा मत करो। बिल्कुल।
Please, please don't do that." He goes,
कृपया, कृपया ऐसा मत करो।"  वह कहते हैं,
"It's been done. The Mark's brothers
"यह हो चुका है। मार्क के भाइयों ने ऐसा किया है।
have done it. It's just Lucille Ball is
यह सिर्फ़ ल्यूसिल बॉल के साथ
just it's been done. Don't please don't
हुआ है। कृपया
do that." I go, "Okay." He goes, "But go
ऐसा मत करो।"  मैंने कहा, "ठीक है।"  वह कहता है, "लेकिन जाओ और
pitch Mick ideas." I go, "I don't want
मिक को अपने विचार बताओ।"  मैं कहता हूं, "मैं
to pitch him ideas. I'm You're the
उसे आइडिया नहीं देना चाहता। मैं
producer. I'm nervous. I don't I don't
निर्माता हूं। मैं घबरा रहा हूं। मैं
know MC Jagger. He's like, "Just go in
एमसी जैगर को नहीं जानता। वह कहता है, "बस अंदर जाओ
and pitch me the ideas." I go, "So, I
और मुझे आइडिया दो।" मैं कहता हूं, "तो, मैंने
wrote out like 10 ideas." I'm like, "Uh,
10 आइडिया लिखे हैं।" मैं कहता हूं, "
hi Mick." He's like, he's very nice. And
हाय मिक।" वह कहता है, वह बहुत अच्छा है। और
uh and I go, "Um, you know, I was
मैं कहता हूं, "उम, तुम जानते हो, मैं
thinking maybe me and you uh I play you
सोच रहा था कि शायद मैं और तुम
play Keith and I'm you and you know um
कीथ की भूमिका निभाएं और मैं तुम हो और तुम जानते हो कि
we work at a you know, sunglass hut or
हम सनग्लास हट या
something like that." And he's like,
ऐसा कुछ काम करते हैं।" और वह कहता है,
"Not that." And I go, "Uh, well, then I
"ऐसा नहीं है।" और मैं कहता हूं, "उह, ठीक है, तो मेरे पास
have this other idea, you know, where,
यह दूसरा आइडिया है, तुम जानते हो, जहां,
you know, you and I work in an ice cream
तुम और मैं एक आइसक्रीम की दुकान में काम करते हैं,
shop, but we're, you know, blah, blah,
लेकिन हम, तुम जानते हो, ब्ला, ब्ला,
blah." And he's like, "Nah, nah, I don't
ब्ला।" और वह कहता है, "नहीं, नहीं, मुझे
really like that. I don't not I don't
यह वास्तव में पसंद नहीं है।  मैं
want to do that." And I go, "All right."
ऐसा नहीं करना चाहता।" और मैं कहता हूँ, "ठीक है।"
Um, and I'm going down the list and the
उम, और मैं सूची में नीचे जा रहा हूँ और
ideas are getting worse and worse. And
विचार बदतर और बदतर होते जा रहे हैं। और
I'm just like, "Oh my gosh." And then
मैं बस यही सोचता हूँ, "ओह माय गॉड।" और फिर
out of desperation, I go, "Or we could
हताशा में, मैं कहता हूँ, "या हम
do something where you come in your
कुछ ऐसा कर सकते हैं जहाँ आप अपने
dressing room and I'm your reflection in
ड्रेसिंग रूम में आएँ और मैं शीशे में आपका प्रतिबिंब बनूँ
the mirror and you're like, "What? Why
और आप कहें, "क्या?
am I doing this shot? Done in the 70s
मैं यह शॉट क्यों कर रहा हूँ? 70 के दशक में किया
and done in the ' 80s and what why am I
और 80 के दशक में किया और मैं
doing that? Walmart that. And he goes,
ऐसा क्यों कर रहा हूँ? वॉलमार्ट। और वह कहता है,
"Oh, I like that." And I go, "So I go
"ओह, मुझे यह पसंद है।" और मैं जाता हूँ, "तो मैं
back to Lauren's office. I go, "Good
लॉरेन के कार्यालय में वापस जाता हूँ।  मैं कहता हूं, "अच्छी
news, bad news. Good news. Mick wants to
खबर, बुरी खबर। अच्छी खबर। मिक
do a sketch. Bad news is it's the mirror
एक स्केच बनाना चाहता है। बुरी खबर यह है कि यह दर्पण
sketch." And he So Lauren was like,
स्केच है।"  और उन्होंने कहा,
"Okay, we'll do it." And uh we wrote it
"ठीक है, हम यह करेंगे।"  और हमने इसे
in a night, which never been done, I
एक रात में लिखा, जो कभी नहीं किया गया था, मुझे
don't think, when I was on the show. We
नहीं लगता, जब मैं शो में था।  हमने
wrote it on a Thursday night, rehearsed
इसे गुरुवार की रात को लिखा,
it once on Friday, and did the show on
शुक्रवार को एक बार इसका अभ्यास किया और शनिवार को शो किया।
Saturday. And it worked. And it really
और यह काम कर गया।  और यह सचमुच
worked. It was might be the one of the
काम कर गया।  यह शायद
best sketches I was ever in. And Mick
मेरे द्वारा अब तक किए गए सबसे अच्छे रेखाचित्रों में से एक था। और मिक
was so happy that he like was so giddy.
इतना खुश था कि वह बहुत खुश था।
And he kind of shook my hand through the
और उसने आईने में से मेरा हाथ हिलाया,
mirror, which is funny cuz we I'm
जो अजीब था क्योंकि मुझे
supposed to be his reflection. And it
उसका प्रतिबिंब माना जाता था।  और यह
was just kind of cool. And I I remember
बहुत अच्छा था।  और मुझे
one of those things where I'm like the
एक बात याद है, जब मुझे लगा कि
room was shaking and I go, "That's
कमरा हिल रहा है और मैंने कहा, "यह तो
cool." Like, dude, that's beyond what I
बढ़िया है।"  यार, यह तो मेरी
dreamt I I could do. You know, being on
कल्पना से भी परे है।  आप जानते हैं,
S Live is one dream, but now you you're
एस लाइव पर होना एक सपना है, लेकिन अब आप
doing it sketch with one of your rock
अपने रॉक आइडल में से एक के साथ स्केच कर रहे हैं
idols, you know, and and scoring and
, आप जानते हैं, और स्कोरिंग कर रहे हैं और
it's great. It's really funny and
यह बहुत अच्छा है।  यह सचमुच मज़ेदार है और
everyone's having a good time. Like, you
हर कोई इसका आनंद ले रहा है।  जैसे, आपको
really like But that's something. And it
सचमुच पसंद है लेकिन यह कुछ है।  और ऐसा
was wasn't meant to be. It wasn't
होना नहीं था।  यह लिखा नहीं था
written. It was all just kind of
.  यह सब कुछ बस
happened last minute. And you know, but
आखिरी क्षण में घटित हुआ।  और आप जानते हैं, लेकिन
those little moments all kind of add up
वे छोटे-छोटे क्षण एक साथ जुड़ते हैं
and you go, "Oh my gosh, this is so
और आप कहते हैं, "हे भगवान, यह
crazy that this is all happening." How
सब कितना पागलपन भरा हो रहा है।"  कैसे
was that? I was looking before you
था कि?  आपके आने से पहले मैं उन
arrived at all the people you've
सभी लोगों को देख रहा था जिनका आपने
interviewed going back more than a
एक दशक से भी अधिक समय पहले साक्षात्कार किया था
decade and it's just everybody. It's
और यह सब कुछ वैसा ही है जैसा कि आप हैं।  यह
like Floyd Mayweather to you insert the
फ्लॉयड मेवेदर की तरह है जिसमें आप
name of the person who's at the top of
उस व्यक्ति का नाम डालते हैं जो
an industry. You've sat with them.
उद्योग के शीर्ष पर है।  आप उनके साथ बैठे हैं.
They've been on your show. I was
वे आपके शो पर आ चुके हैं।  मैं
thinking like how has that altered your
सोच रहा था कि इससे
perception of not just what fame is but
न केवल प्रसिद्धि के बारे में आपकी धारणा बदल गई है, बल्कि
like what life is about because you've
जीवन के बारे में भी आपकी धारणा बदल गई है, क्योंकि आप सबसे
met the best of the best, the top of the
अच्छे लोगों, सबसे
top, the richest of the rich, the most
ऊंचे लोगों, सबसे अमीर लोगों, सबसे
famous. I'm interested, you know, in
प्रसिद्ध लोगों से मिले हैं।  मुझे लोगों में दिलचस्पी है, चाहे वह
people, whoever it may be, whether it's
कोई भी हो, चाहे वह
Bruce Springsteen or, you know, Angelina
ब्रूस स्प्रिंगस्टीन हो या, आप जानते हैं, एंजेलीना
Jolie or something, you know, you're
जोली या कुछ और, आप जानते हैं, आप
talking to them just
उनसे इस
like talk to me about this thing or what
तरह बात करते हैं जैसे मुझसे इस चीज़ के बारे में बात करते हैं या जो
I don't know. It's like uh also with my
मैं नहीं जानता।  यह ऐसा है जैसे कि मेरे शो के साथ भी
show I got to jump right in. I have
मुझे सीधे कूदना पड़ा। मैंने
probably Yeah. 10 minutes interview, you
शायद हाँ किया है।  10 मिनट का साक्षात्कार, आप
know, which is you got to get in there
जानते हैं, जिसमें आपको तेजी से वहां पहुंचना होता है
fast and you go like I got to make them
और आपको उन्हें
comfortable and know that I'm not going
सहज महसूस कराना होता है और यह बताना होता है कि मैं
to make them look bad. I just want to
उन्हें बुरा नहीं दिखाऊंगा।  मैं बस
talk to them and go like, "Hey, blah
उनसे बात करना चाहता हूं और कहना चाहता हूं, "अरे, ब्ला
blah blah." Or I'll make a thing or I'll
ब्ला ब्ला।"  या तो मैं कुछ बनाऊंगा या
just say some joke or I don't know what
कोई मज़ाक करूंगा या फिर मुझे नहीं पता कि
I'll do. And they're like, "Really?" And
मैं क्या करूंगा।  और वे कहते हैं, "सचमुच?"  और
then they'll be themselves. And then you
फिर वे स्वयं हो जायेंगे।  और फिर आप
go, "Now it's flowing." and you go,
कहते हैं, "अब यह बह रहा है।"  और आप कहते हैं,
"Yeah, yeah, yeah." And then you can get
"हाँ, हाँ, हाँ।"  और फिर आप
into the movie talk and you know, you
फिल्म की चर्चा में शामिल हो सकते हैं
know, and sell the product or whatever,
और उत्पाद या जो कुछ भी हो, उसे बेच सकते हैं।
you know, which is whatever. But it's
लेकिन यह
that first kind of five to seven minutes
पहले पांच से सात मिनट की बात है,
where you get in there and then you
जब आप वहां पहुंचते हैं और फिर आप
start playing with them and you start
उनके साथ खेलना शुरू करते हैं और आप
like if you can get a laugh out of Floyd
ऐसा महसूस करते हैं कि अगर आप फ्लॉयड
Mayweather or something, it's cool. How
मेवेदर या किसी और को हंसा सकते हैं, तो यह अच्छा है।
do you make them feel comfortable? Is
आप उन्हें कैसे सहज महसूस कराते हैं?  क्या
this You must have something that you
यह आपके पास कुछ ऐसा होना चाहिए जिसके
have learned about what it is that makes
बारे में आपने सीखा हो कि ऐसा क्या है जो
someone feel comfortable. I don't know.
किसी को सहज महसूस कराता है।  मुझें नहीं पता।
Oh, I don't have an exact recipe. I I
ओह, मेरे पास कोई सटीक नुस्खा नहीं है।  मैं
will tell you that I go in before the
आपको बता दूं कि मैं
show to their dress room to say hello
शो से पहले नमस्ते कहने के लिए उनके ड्रेस रूम में जाता हूं।
before the show. Okay. Just to say hi,
ठीक है।  बस इतना कहना है कि,
how's it going? Then I'll just talk to
कैसा चल रहा है?  फिर मैं
them. Sometimes I talk to them longer
उनसे बात करूंगा.  कभी-कभी मैं उनसे
than the interview cuz I we'll get
साक्षात्कार से अधिक समय तक बात करता हूं क्योंकि हम
talking about something or life or some
किसी चीज या जीवन या किसी चीज के बारे में बात करते हैं
bit or you know, you know, their parents
या आप जानते हैं, आप जानते हैं, उनके माता-पिता
or something, you know, just get into
या कुछ और, आप जानते हैं, बस
real life talk and by the time they come
वास्तविक जीवन की बातचीत में उतर जाते हैं और जब तक वे
out, they feel like we've already
बाहर आते हैं, उन्हें लगता है कि हम पहले ही
talked. So, it's less pressure. I think
बात कर चुके हैं।  तो, दबाव कम है।  मैं यह
also after 16 years of talking to I've
भी सोचता हूं कि 16 वर्षों तक बातचीत करने के बाद मैंने
seen everyone at their highest. I've
सभी को उनके सर्वोच्च स्तर पर देखा है।  मैंने
seen everyone at their lowest. I've seen
हर किसी को उसके सबसे बुरे दौर में देखा है।  मैंने
people date people they shouldn't date.
लोगों को ऐसे लोगों के साथ डेट करते देखा है जिनके साथ उन्हें डेट नहीं करना चाहिए।
I've seen people get married and have
मैंने लोगों को शादी करते और बच्चे पैदा करते देखा है
babies and just really fun to watch. And
और यह देखना बहुत मजेदार होता है।  और अब
it's fun to go back and now even if I
वापस जाना मजेदार है और अब भले ही मैं
see these people once a year, twice a
इन लोगों को साल में एक बार, दो बार देखता हूं
year, I feel like I know them a little
, मुझे ऐसा लगता है कि मैं उन्हें थोड़ा-
bit and you're like, "Oh yeah, Floyd,
बहुत जानता हूं और आप कहते हैं, "ओह हां, फ्लॉयड,
good to see you. What's up?" Or Mick,
तुम्हें देखकर अच्छा लगा। क्या चल रहा है?"  या मिक,
you know, you know, how's it going? has,
तुम्हें पता है, तुम्हें पता है, यह कैसा चल रहा है?
you know, has your kids what, you know,
आप जानते हैं, आपके बच्चे क्या हैं, आप जानते हैं,
we can just talk and we're caught up and
हम बस बात कर सकते हैं और हम पकड़े जाते हैं और
you're like, "Oh, yeah." And it's kind
आप कहते हैं, "ओह, हाँ।"  और ऐसा
of feels like maybe it doesn't to them,
लगता है कि शायद उन्हें ऐसा नहीं लगता,
but to me it's it's it feels like I just
लेकिन मुझे ऐसा लगता है कि जैसे मैंने
saw them yesterday and that we're, you
उन्हें कल ही देखा है और हम, आप
know, even though it's probably I
जानते हैं, हालांकि शायद मैंने
haven't seen them in a year, it feels
उन्हें एक साल से नहीं देखा है, ऐसा लगता है
like I just saw you. They go, "Oh,
जैसे मैंने तुम्हें अभी देखा है।  वे कहते हैं, "ओह,
yeah." How do you stop it from getting
हाँ।"  आप इसे पुराना होने से कैसे रोकेंगे
old? And I say this because I um
?  और मैं ऐसा इसलिए कह रहा हूँ क्योंकि मैं
obviously have been doing this podcast
यह पॉडकास्ट पिछले
now, really for about four years. That's
चार वर्षों से कर रहा हूँ।
really that I consider the starting
मैं वास्तव में इसे ही वह प्रारंभिक
point when we started on YouTube. And I
बिंदु मानता हूं जब हमने यूट्यूब पर शुरुआत की थी।  और मैं
wonder what I've got to do to make sure
सोचता हूं कि मुझे ऐसा क्या करना चाहिए कि
that I never get bored of doing this. I
मैं यह काम करते हुए कभी ऊब न जाऊं।  मुझे
don't think you ever will. There's just
नहीं लगता कि आप कभी ऐसा करेंगे।  वहाँ
so many interesting people. Yeah,
बहुत सारे दिलचस्प लोग हैं।  हाँ,
there's so many people in this world and
इस दुनिया में इतने सारे लोग हैं और
it's it it doesn't end. I mean, four
यह यहीं ख़त्म नहीं होता।  मेरा मतलब है, चार
years. I'm trying to think of where that
साल.  मैं सोचने की कोशिश कर रहा हूं कि वह कहां था।
night for me. I mean, you're just you're
मेरे लिए यह देर रात का समय था।  मेरा मतलब है, आप बस
you're doing all the things. You're
सभी चीजें कर रहे हैं।  आप
you're just expanding. I mean, but
बस विस्तार कर रहे हैं।  मेरा मतलब है, लेकिन
you're working hard. I mean, you're
आप कड़ी मेहनत कर रहे हैं।  मेरा मतलब है, आप
you're trying. I think just keep trying.
कोशिश कर रहे हैं.  मैं सोचता हूं बस कोशिश करते रहो.
If you stop trying, you get boring
यदि आप प्रयास करना बंद कर देंगे तो कल आप उबाऊ हो जायेंगे।
tomorrow. But here you are in New York
लेकिन यहां आप न्यूयॉर्क में
with 10 cameras. I mean, you're not in
10 कैमरों के साथ हैं।  मेरा मतलब है, आप लंदन में नहीं हैं।
London. You're not in your kitchen. This
आप अपने रसोईघर में नहीं हैं।  ये
is fake. Don't Don't break the illusion.
नकली है।  भ्रम को मत तोड़ो.
This is fake. This wall's not real. This
ये नकली है।  यह दीवार असली नहीं है.  यह
is not This is There's a light here.
नहीं है यह है यहाँ एक प्रकाश है।
This is all fake. This is all a fake
ये सब नकली है.  ये सब फर्जी
thing. This is how This is how you don't
बात है.  इस तरह से आप
make it old. You don't You have to work.
इसे पुराना नहीं बनाते हैं।  आपको काम नहीं करना है.
This is all nothing here is real. This
यह सब कुछ है, यहां कुछ भी वास्तविक नहीं है।  यह
is all a studio. But that's how you make
सब एक स्टूडियो है.  लेकिन अब आप इसे ऐसे ही बनाते हैं।
it now. Get old. This is Yes. But this
बूढ़ा हो जाना।  यह हां है.  लेकिन
is I think how you make it uh exciting
मुझे लगता है कि आप इसे कैसे रोमांचक बनाते हैं,
is you you got to put the work in. Don't
आपको इसमें मेहनत करनी होगी।
get tired. You got to show up and you
थकें नहीं।  आपको उपस्थित होना होगा और आपको
you always got to show up. You got to be
सदैव उपस्थित रहना होगा।  आपको
there and you got to be there for your
वहां होना होगा और आपको अपने
uh audience. And you do that. You you
दर्शकों के लिए वहां होना होगा।  और आप ऐसा करते हैं.  आप
show up. You you you do all the stuff. I
आइये.  आप आप आप सभी चीजें करते हैं।  मेरा
mean, you have to. And that's like you
मतलब है, आपको यह करना ही होगा।  और जैसा कि आपने
said, it's kind of a seven days a week
कहा, यह सप्ताह के सातों दिन की
thing, but it's every day you go, what
बात है, लेकिन आप हर दिन यही पूछते हैं कि
can I do? What can I do? What can I do?
मैं क्या कर सकता हूं?  मैं क्या कर सकता हूँ?  मैं क्या कर सकता हूँ?
It just becomes part of your life. It's
यह आपके जीवन का हिस्सा बन जाता है।  यह
brushing your teeth. It's like, oh yeah,
आपके दांतों को ब्रश करना है।  यह ऐसा है, ओह हाँ,
I guess brushing your teeth. Someone at
मुझे लगता है कि आप अपने दाँत ब्रश कर रहे हैं।
one point told me I had to do that. You
एक समय किसी ने मुझसे कहा था कि मुझे ऐसा करना होगा।  तुम्हें
know, but now I do it every day, so I
पता है, लेकिन अब मैं यह हर दिन करता हूं, इसलिए मैं
don't think about it. I brush them three
इसके बारे में नहीं सोचता।  मैं उन्हें
times, four times a day. Now I'm like,
दिन में तीन, चार बार ब्रश करता हूं।  अब मैं यह पूछना चाहता हूं कि
how do you keep yourself challenged?
आप स्वयं को चुनौती कैसे देते हैं?
Uh, is there something that you're doing
उह, क्या आप
to to push yourself? because you know we
खुद को आगे बढ़ाने के लिए कुछ कर रहे हैं?  क्योंकि आप जानते हैं कि हम
expand around the world. We go to
दुनिया भर में फैल रहे हैं।  हम
different places. We have increasingly
अलग-अलग जगहों पर जाते हैं।  हमारे पास लगातार
more interesting different guests and
अधिक दिलचस्प मेहमान आते हैं और हम
challenge ourselves in that way. But you
इस तरह से खुद को चुनौती देते हैं।  लेकिन
when I looked at your show I was like he
जब मैंने आपका शो देखा तो मुझे लगा कि उन्होंने
started with the biggest in the world. I
दुनिया की सबसे बड़ी चीज से शुरुआत की है।  मैं
know you started in the biggest city in
जानता हूं कि आपने दुनिया के सबसे बड़े शहर से शुरुआत की थी।
on yourself for any little challenges or
किसी भी छोटी चुनौती या किसी
trying something. You go like I've
चीज़ को आजमाने के लिए अपने ऊपर अधिक दबाव डालना शुरू करें।  आप कहते हैं कि मैं
always wanted to put out a Christmas
हमेशा से एक क्रिसमस
album, you know, uh and and and just
एल्बम निकालना चाहता था, आप जानते हैं, और और और बस उसके
come out with and and write original
साथ आना और मूल
songs. You know, trying to write songs
गीत लिखना।  आप जानते हैं, गीत लिखना ही
is hard enough. trying to write 20
काफी कठिन है।  20
original Christmas songs. It's insane.
मूल क्रिसमस गीत लिखने का प्रयास कर रहा हूँ।  यह पागलपन है.
And what's what's what hasn't been said?
और क्या है जो नहीं कहा गया है?
I have an idea for a kids book that I
मेरे पास बच्चों के लिए एक किताब का विचार है जो मुझे
think could be funny, you know? Yeah,
लगता है कि मज़ेदार हो सकती है, क्या आप जानते हैं?  हां,
data was the first one that was a big
डेटा पहली चीज थी जो बड़ी
deal. It's really the same word on every
बात थी।  वास्तव में हर पृष्ठ पर एक ही शब्द है।
page. It's just getting your kid to say
यह सिर्फ आपके बच्चे को
dada. So, I thought that no one's done
दादा कहलवाने जैसा है।  तो, मैंने सोचा कि किसी ने
this. So, I go basically if you get to
ऐसा नहीं किया है।  इसलिए, मैं मूल रूप से कहता हूं कि यदि आप
the end of the book, it's you saying the
पुस्तक के अंत तक पहुंचते हैं, तो आप
word da so many times that I think your
शब्द 'दा' को इतनी बार कहते हैं कि मुझे लगता है कि आपके
baby has to eventually just go da da.
बच्चे को अंततः बस 'दा दा' कहना होगा।
So, it'll work. But then you released
तो, यह काम करेगा.  लेकिन फिर आपने माँ को रिहा कर दिया।
Mama. I had to because my wife
मुझे ऐसा करना पड़ा, क्योंकि मेरी पत्नी
and and all my female fans were like,
और मेरी सभी महिला प्रशंसक कह रही थीं,
"Really? You have two daughters and
"सचमुच? आपकी दो बेटियां हैं और
you're not going to write mama because
आप मामा नहीं लिखेंगे, क्योंकि
this is the real truth. Everything is
यह वास्तविक सत्य है। सब कुछ
mama." So, that's kind of the same book
मामा है।"  तो, यह लगभग वही किताब है,
except I changed it to you want the kids
सिवाय इसके कि मैंने इसे बदल दिया है कि आप चाहते हैं कि बच्चे
to say dada and they just keep saying
दादा कहें और वे केवल माँ ही कहते रहें।  मुझे
photos of your childhood which I adored.
आपके बचपन की कुछ अद्भुत तस्वीरें मिलीं जो मुझे बहुत पसंद आईं।
Go these photos. You probably recognize
ये तस्वीरें देखिये.  आप संभवतः
quite a few of them. Did I post these?
उनमें से कई को पहचानते होंगे।  क्या मैंने ये पोस्ट किया?
Where would you find these? I went
आप इन्हें कहां पाएंगे?  मैं
through your house. Oh my god. This is
आपके घर से होकर गया.  अरे बाप रे।  यह
my Catholic uh teacher, kindergarten
मेरी कैथोलिक शिक्षिका, किंडरगार्टन
teacher. Um that's Mrs. Fulling. That's
शिक्षिका हैं।  उम्म, वह श्रीमती फुलिंग हैं।  यह वही
Frank Gentiel we talked about earlier.
फ्रैंक जेंटियल हैं जिनके बारे में हमने पहले बात की थी।
Friend Steve Tabboutout. These are my
मित्र स्टीव टैबाउटआउट.  ये मेरे
dorm room friends. I would do stand up
छात्रावास के दोस्त हैं।  मैं
with Frank and Steve was kind of the
फ्रैंक के साथ स्टैंड-अप करता था और स्टीव
artist in the group. Is that Gloria
उस ग्रुप में एक कलाकार की तरह था।  क्या वह
underneath? This is Yeah. Gloria. Yeah,
नीचे ग्लोरिया है?  यह हाँ है.  ग्लोरिया.  हाँ,
that's my mom. That's my mom in our
वह मेरी माँ है।  यह हमारी रसोई में मेरी माँ है।
kitchen. Um where we spent many a time.
उम, जहाँ हमने बहुत समय बिताया।
We we parted many times in that kitchen.
हम उस रसोईघर में कई बार अलग हुए।
In November 2017 when she passed away,
नवंबर 2017 में जब उनका निधन हुआ, तो
you said as a tribute on the Tonight
आपने टुनाइट शो में श्रद्धांजलि देते हुए कहा था
Show, which I watched, the best
, जिसे मैंने देखा था, सर्वश्रेष्ठ
audience, referring to your mother that
दर्शक, अपनी मां का जिक्र करते हुए कि
she was the best audience. She was the
वह सर्वश्रेष्ठ दर्शक थीं।  वह वही थी जिसे
one I was always trying to make laugh.
मैं हमेशा हंसाने की कोशिश करता था।
Mom, I'll never stop trying to make you
माँ, मैं आपको हंसाने की कोशिश कभी नहीं छोड़ूंगा।
laugh. And I heard you talk about
और मैंने आपको यह कहते हुए सुना कि
squeezing her hand three times when you
जब आप छोटे थे तो आपने उसका हाथ तीन बार दबाया था
were younger and her squeezing yours
और उसने भी आपका हाथ दबाया था।
attention I've experienced, one of the
मैंने जो सार्वजनिक ध्यान प्राप्त किया है, उसमें से एक
things that acts as an insulator to all
चीज जो मेरे लिए इन सबसे अलग रखने का काम करती है, वह यह
of that for me is knowing that I have a
जानना है कि मेरे पास
home to return to. And home for me isn't
लौटने के लिए एक घर है।  और मेरे लिए घर
a place, it's people, you know? Yeah.
कोई स्थान नहीं है, बल्कि लोग हैं, आप जानते हैं?  हाँ।
And that's the thing that makes all of
और यही वह चीज है जो सारे
the noise feel fake and like it's not
शोर को नकली बनाती है, ऐसा महसूस कराती है जैसे यह
real and that there is something real.
वास्तविक नहीं है, बल्कि कुछ वास्तविक है।
And so when I was thinking about all of
और इसलिए जब मैं इन सब के बारे में सोच रहा था
that and you losing her and her being
और आपने उसे खो दिया और उसका
the audience, her being home for
दर्शक बनना, उसका आपके लिए घर होना
you,
, तो
I I have to understand like how that
मुझे यह समझना होगा कि इससे आपमें कितना
changed
बदलाव आया।
you. Yeah. It's it's it was it's the
हाँ।  यह सबसे
toughest thing that I had to go through.
कठिन चीज थी जिससे मुझे गुजरना पड़ा।
I think see it. You know that it's going
मैं सोचता हूं कि इसे देखूं।  आप जानते हैं कि यह
to come eventually, but it's just it was
अंततः आने वाला है, लेकिन यह सिर्फ
uh just so sad because just she was so
इतना दुखद था क्योंकि वह
much joy in my life.
मेरे जीवन में बहुत खुशी थी।
Uh, I just miss her. Yeah. But you don't
उह, मुझे बस उसकी याद आती है.  हाँ।  लेकिन आप
stop thinking about the people, you
लोगों के बारे में सोचना बंद नहीं करते, आप
know, and you think about all these
जानते हैं, और आप इन सभी चीजों के बारे में सोचते हैं
things and you look at all these other
और आप इन सभी अन्य
photos and you go, "Yeah, that was
तस्वीरों को देखते हैं और आप कहते हैं, "हाँ,
probably she probably gave me the
शायद उसने मुझे
microphone. My mom was probably here
माइक्रोफोन दिया था। मेरी माँ शायद
giving me the microphone."
मुझे माइक्रोफोन दे रही थी।"
And when you think about people dying,
और जब आप लोगों की मृत्यु के बारे में सोचते हैं,
especially when it happens for the first
विशेष रूप से जब यह पहले
week, you go, I'm going to forget about
सप्ताह में होता है, तो आप सोचते हैं, मैं उनके बारे में भूल जाऊंगा
them and I can't. And you go, it's so
और मैं ऐसा नहीं कर सकता।  और आप चले गए, यह बहुत
sad. And then the truth is it just you
दुखद है।  और फिर सच तो यह है कि आप
don't you don't forget about them ever.
उन्हें कभी नहीं भूलते।
They will never they're in your life.
वे कभी भी आपके जीवन में नहीं होंगे।
You think about them in the weirdest
आप अजीब क्षणों में उनके बारे में सोचते हैं।
moments. And you'll hear a song and I'll
और आप एक गाना सुनेंगे और मैं
hear like Duran Durant or something. I
ड्यूरन ड्यूरेंट या कुछ ऐसा सुनूंगा।  मुझे यह
don't even know if my mom liked Randran,
भी नहीं पता कि मेरी मां को रैंड्रान पसंद था या नहीं,
but something remind me of me and my mom
लेकिन कुछ चीजें मुझे और मेरी मां की याद दिलाती हैं
listen, you know, think of my mom like,
, आप जानते हैं, मेरी मां के बारे में सोचें,
"Oh my god, can't believe I'm listening
"हे भगवान, मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि मैं
to Hungry Like the Wolf or whatever Rio
हंगरी लाइक द वुल्फ या रियो जैसा कुछ भी सुन रहा हूं
and I'm thinking about my mom and
और मैं अपनी मां के बारे में सोच रहा हूं और
getting sad." But you do you have those
दुखी हो रहा हूं।"  लेकिन क्या आपके पास ऐसे
moments when it's like but but it's it's
क्षण होते हैं जब ऐसा लगता है कि यह
more happier moments and you don't get
अधिक खुशी का क्षण है और आप
that emotional. You know, if I you know
इतने भावुक नहीं होते।  तुम्हें पता है, अगर मैं
want to I can just start crying because
चाहूं तो रोना शुरू कर सकता हूं क्योंकि
I just miss her. But I I I I think of
मुझे उसकी याद आती है।  लेकिन मैं अपने
the best times and you know I think I
सबसे अच्छे पलों के बारे में सोचता हूं और आप जानते हैं कि मैं
wouldn't be who I am with without her.
उसके बिना वह नहीं होता जो मैं हूं।
You know when you say that you miss her,
तुम्हें पता है कि जब तुम कहते हो कि तुम्हें उसकी याद आती है, तो
you've said that a few times. What what
तुमने ऐसा कई बार कहा है।
precisely is it that you miss?
वास्तव में वह कौन सी बात है जिसे आप याद करते हैं?
She had a great sense of humor and she
उनमें हास्य की बहुत अच्छी समझ थी और वह
was always, you know, and I think
हमेशा, आप जानते हैं, और मुझे लगता है कि ऐसी
there's so many things.
बहुत सी बातें हैं।
uh talking
उह,
about probably talking about myself a
शायद मैं अपने बारे में बहुत बात कर रहा हूँ।
lot. I go like did you see the thing I
मैं उनसे पूछता हूं कि क्या तुमने वह चीज देखी जो मैंने
did or the thing or I want her to bring
की या मैं चाहता हूं कि वह
it up like that thing you did was great
इस बात को सामने लाए कि तुमने जो किया वह बहुत अच्छा था
and then it makes you feel good. So, I
और इससे तुम्हें अच्छा महसूस होता है।  इसलिए, मैं
kind of miss the positive reinforcement,
सकारात्मक सुदृढ़ीकरण,
the feedback, positive feedback of
प्रतिक्रिया, मेरे द्वारा किए गए किसी कार्य के लिए सकारात्मक प्रतिक्रिया को बहुत
miss. And her, you know, complaining
याद करता हूँ।  और आप जानते हैं, उसका
about something or talking about
किसी चीज़ के बारे में शिकायत करना या किसी ऐसी चीज़ के बारे में बात करना जो
something she doesn't like or I feel
उसे पसंद नहीं है या मुझे ऐसा लगता है कि इससे
like that would kind of give me material
मुझे सामग्री मिलती है
and I miss
और मुझे याद आती है,
like, you know, calling on my birthdays
आप जानते हैं, मेरे जन्मदिन पर फोन करना
and, you know, just she's so much love.
और, आप जानते हैं, वह बहुत प्यार करती है।
She just loved me so much.
वह मुझसे बहुत प्यार करती थी.
I do worry about I worry about this
मैं इस बारे में चिंता करता हूं
because I I think sometimes we don't
क्योंकि मुझे लगता है कि कभी-कभी हम
realize the importance of certain
कुछ रिश्तों के महत्व को तब तक महसूस नहीं करते हैं
relationships until we lose them and my
जब तक हम उन्हें खो नहीं देते हैं और मेरे
parents are getting older and I think I
माता-पिता बूढ़े हो रहे हैं और मुझे लगता है कि मेरे
have some kind of like subconscious
पास किसी प्रकार का अवचेतन
existential fear
अस्तित्वगत डर है
that there will be words unsaid or I
कि कुछ शब्द अनकहे रह जाएंगे या
will I will learn the hard way that
मुझे कठिन तरीके से सीखना होगा कि ऐसी
there's things I should have said, you
चीजें थीं जो मुझे कहनी चाहिए थीं, आप
know. Yeah. Yeah. You kind of Yeah. I I
जानते हैं।  हाँ।  हाँ।  आप कुछ इस तरह से हाँ.  मुझे
think I said everything. I think I said
लगता है कि मैंने सबकुछ कह दिया है।  मुझे लगता है कि मैंने
everything. Sounds like you spoke to her
सबकुछ कह दिया।  लगता है तुमने उससे
a lot. I I did. I said everything. She
खूब बातें कीं।  मैने किया.  मैंने सब कुछ कह दिया.  वह
knew that I loved her. And you know, it
जानती थी कि मैं उससे प्यार करता हूं।  और आप जानते हैं, यह
just it kind of happened fast, which I
बहुत तेजी से हुआ, जिसके बारे में मुझे
kind of hope uh I I think that was a
आशा है कि यह
good thing. I I hope it doesn't happen
अच्छी बात थी।  मुझे आशा है कि यह
slow for you cuz I don't know if I could
आपके लिए धीमी गति से नहीं होगा क्योंकि मुझे नहीं पता कि मैं
take that. This happened really quickly.
इसे ले सकता हूं या नहीं।  यह बहुत जल्दी हुआ।
And so I was like, are you able to
तो मैंने पूछा, क्या आप
grieve? Were you able to grieve? Yes, I
शोक मना सकते हैं?  क्या आप शोक मना पाए?  हाँ, मैं
went for it. My wife was really helpful
इसके लिए गया था।  मेरी पत्नी ने इसमें बहुत मदद की।
with that. She was like, go for it. just
वह कहती थी, चलो, आगे बढ़ो।
you just cry and just grieve because
आप बस रोएं और दुःखी हों क्योंकि
eventually you actually just have to
अंततः आपको वास्तव में
stop crying. There's no way you can keep
रोना बंद करना होगा।  आप किसी भी हालत में रोते नहीं रह सकते।  कोई
crying. There's no way. But you feel
रास्ता नहीं है.  लेकिन आपको ऐसा महसूस होता है
like there's a hole in your heart and a
जैसे आपके दिल में और
hole in your lungs. You feel unhealthy
फेफड़ों में छेद है।  आप अस्वस्थ महसूस करते हैं
and you feel like like you have to go to
और आपको ऐसा लगता है कि आपको
the hospital that you're going to die.
अस्पताल जाना पड़ेगा, आप मर जायेंगे।
You know, you just have to go through
आप जानते हैं, आपको बस
that and you go and then you
इससे गुजरना है और फिर आपको
just just get it out of your system. And
इसे अपने सिस्टम से बाहर निकालना है।  और
then, you know, as time goes on, you
फिर, आप जानते हैं, जैसे-जैसे समय बीतता है, आप उन
things kind of happy memories, you know,
सुखद यादों पर हंसने लगते हैं, आप जानते हैं,
and sad she's not here anymore,
और दुख होता है कि वह अब यहाँ नहीं है,
but glad for what she gave me. And when
लेकिन जो उसने मुझे दिया उसके लिए खुश हूं।  और जब
all the memories, I mean, it's way
सारी यादें, मेरा मतलब है,
outweighs the the sad thing. I just wish
दुखद बात से कहीं अधिक भारी हो जाती हैं।  मैं तो बस यही चाहता हूं कि
it was around is the only thing. And if
यह चारों ओर हो, यही एकमात्र चीज है।  और यदि
you harp on that, then it's too
आप इसी बात पर अड़े रहेंगे तो यह बहुत
depressing. Did it change your
निराशाजनक होगा।  क्या इससे आपके
perspective on your own work? Cuz it's
अपने काम के प्रति नजरिया बदल गया?  क्योंकि यह
funny. I I remember thinking about my
अजीब है.  मुझे याद है कि मैं अपने पुराने व्यवसाय के बारे में सोच रहा था, ऐसा लग रहा था जैसे वह
my entire life. I was thinking if I lost
मेरा पूरा जीवन था।  मैं सोच रहा था कि क्या
this person in my life now. I don't know
अब मैंने अपने जीवन में इस व्यक्ति को खो दिया है।  मैं नहीं जानता
if my business would mean the same to me
कि मेरा व्यवसाय मेरे लिए भी उतना ही महत्वपूर्ण होगा या नहीं,
because in part I'm doing this for them.
क्योंकि कुछ हद तक मैं यह काम उनके लिए ही कर रहा हूं।
Yeah. Yes. You still do it for
हाँ।  हाँ।  आप अभी भी उनके लिए ऐसा करते हैं
them. In a weird way. I still do this
.  एक अजीब तरीके से.  मैं आज भी
for my mom. I I think of her when I do
अपनी माँ के लिए ऐसा करता हूँ।  मैं जब भी कुछ करता हूं तो उसके बारे में सोचता हूं।
things. I go she would be she would be
मैं जाऊँगा तो वह बहुत
psyched. She would be proud. She would
खुश होगी।  उसे गर्व होगा.  वह
that would make her laugh. I still think
ऐसा करेगी जिससे उसे हंसी आएगी।  मैं अब भी
of her for most things I do. Like she
अधिकतर कामों के लिए उन्हीं के बारे में सोचता हूं।  जैसे कि उसे
would love that. That would make her
यह पसंद आएगा।  इससे वह
laugh. That would make her proud. She'd
हंसेगी.  इससे उसे गर्व होगा.  वह
be like, "Oh, that's funny." Or, "That's
कहती, "ओह, यह तो मज़ेदार है।"  या, "यह
that's good that you did that." Her
अच्छी बात है कि आपने ऐसा किया।"  उसकी
loss, you turning 50. Yeah.
क्षति, आप 50 वर्ष के हो रहे हैं। हाँ।   इन
putting all these pieces together, it
सभी बातों को एक साथ रखते हुए, ऐसा
seems like this might have inspired your
लगता है कि इसने आपकी
increased concern and uh I guess drive
बढ़ती चिंता को प्रेरित किया होगा और मुझे लगता है कि
for longevity and health because we
दीर्घायु और स्वास्थ्य के लिए प्रेरणा मिली होगी, क्योंकि हमने
talked just before we started recording
रिकॉर्डिंग शुरू करने से ठीक पहले बात की थी
and I asked you what's sort of front of
और मैंने आपसे पूछा था कि इस
mind for you at the moment and one of
समय आपके दिमाग में किस तरह का सबसे प्रमुख विषय है और
the things you mentioned was longevity
आपने जिन चीजों का उल्लेख किया उनमें से एक दीर्घायु
and health. Yeah. When did
और स्वास्थ्य था।  हाँ।
that emerge? I maybe around I mean I'm
यह बात कब सामने आई?  मैं शायद 50 के आसपास हूँ,
50 right now but I think you know I I
लेकिन मुझे लगता है कि आप जानते हैं कि मैं अपने
think about my my parents are they were
माता-पिता के बारे में सोचता हूं कि वे
never healthy. you know, they used to
कभी स्वस्थ नहीं थे।  आप जानते हैं, जब वे
drink a lot at the time they smoked, you
धूम्रपान करते थे, उस समय वे बहुत शराब पीते थे, आप
know, when everyone smoked. I think
जानते हैं, जब हर कोई धूम्रपान करता था।  मुझे लगता है कि
there's a picture of my mom pregnant
इसमें मेरी मां की एक तस्वीर है जिसमें मैं गर्भवती हूं और शराब
with me drinking and smoking. Um, which
पी रही हूं तथा धूम्रपान कर रही हूं।  उम्म, यह
is fantastic. I mean, gosh, terrible.
शानदार है।  मेरा मतलब है, हे भगवान, भयानक।
Um, but man, I turned out okay, right?
उम्म, लेकिन यार, मैं ठीक निकला, है ना?
Sure.
ज़रूर।
Wink. We see listen to this back. Yeah,
आँख मारना.  हम इसे वापस सुनते हैं।  हाँ,
maybe I didn't turn out. Maybe this is a
शायद मैं नहीं निकला.  शायद यह एक
lesson. Uh but uh yeah, I think about uh
सबक है.  लेकिन हाँ, मैं
being around for my kids and trying to
अपने बच्चों के लिए आस-पास रहने के बारे में सोचती हूँ और
be alive and kind of
जीवित रहने की कोशिश करती हूँ और
um uh financially stable for my kids,
अपने बच्चों के लिए आर्थिक रूप से स्थिर होने की
too. Cuz I I don't think my parents
भी कोशिश करती हूँ।  क्योंकि मुझे नहीं लगता कि मेरे माता-पिता ने इनमें से
thought about any of that stuff. They
किसी भी चीज़ के बारे में सोचा होगा।  वे
just go, "No, this just have it was a
बस कहते हैं, "नहीं, यह
lot of fun and like a lot of support and
बहुत मज़ेदार था और बहुत समर्थन की तरह था और
like we're that was a lot of the thing,
जैसे हम थे, यह बहुत सी चीज़ थी,
you know, but they didn't really didn't
आप जानते हैं, लेकिन उन्होंने वास्तव में
work out. I think I think we bought a
काम नहीं किया। मुझे लगता है कि हमने
treadmill twice, you know, different
दो बार ट्रेडमिल खरीदा, आप जानते हैं, अलग-अलग
times, just tried to make it something
समय पर, बस इसे कुछ ऐसा बनाने की कोशिश की
that we would all do and no one ever did
जो हम सभी करेंगे और किसी ने कभी
it. So, what does that actually mean for
ऐसा नहीं किया। तो,
you in terms of your longevity and
आपकी दीर्घायु और स्वास्थ्य यात्रा के संदर्भ में इसका वास्तव में आपके लिए क्या मतलब है
health journey? Does it mean that you're
? क्या इसका मतलब यह है कि आप
you're going to the gym, you're thinking
जिम जा रहे हैं, आप इस
about what you're eating? Yeah, I'm
बारे में सोच रहे हैं कि आप क्या खा रहे हैं? हाँ, मैं
definitely eating better. I'm I'm work
निश्चित रूप से बेहतर खा रहा हूँ। मैं
out when I can. You know, I walk every
जब भी संभव हो, कसरत करता हूँ। आप जानते हैं, मैं हर
day. Um I love walking. Um, but yeah, I
दिन चलता हूँ। मुझे चलना बहुत पसंद है। उम, लेकिन हाँ, मैं
try to uh, you know, I don't drink as
कोशिश करता हूँ कि मैं उतना न पीऊँ
much as I used to. And, you know, uh, I
जितना पहले पीता था। और, आप जानते हैं, मैं
checkups. Not that I'm unhealthy, but I
जाँच करवाता हूँ। ऐसा नहीं है कि मैं अस्वस्थ हूँ, लेकिन मुझे
think, you know, I I I just want to be
लगता है, आप जानते हैं, मैं बस
around for a long time. I don't even
लंबे समय तक रहना चाहता हूँ। मुझे यह भी नहीं
know how long I want to live, to be
पता कि कैसे  ईमानदारी से कहूँ तो मैं लंबे समय तक जीना चाहता हूँ।
honest. I don't want to be that old that
मैं इतना बूढ़ा नहीं होना चाहता कि
I'm older than everyone in my I mean, I
मैं अपने आस-पास के सभी लोगों से बड़ा हो जाऊँ, मेरा मतलब है, मैं
want to have people my age. I don't want
अपनी उम्र के लोगों को चाहता हूँ। मैं
to be 130. Yeah. and no one else is
130 साल का नहीं होना चाहता। हाँ। और कोई भी
like, "Dude, that guy won't die." I
ऐसा न हो कि, "यार, वह आदमी नहीं मरेगा।" मेरा
mean, eventually it's it should happen.
मतलब है, आखिरकार ऐसा होना ही चाहिए।
I just want to be I want it to all
मैं बस यही चाहता हूँ कि यह सब
happen kind of in the right way and then
सही तरीके से हो और फिर
eventually as you get you go on and
जैसे-जैसे आप आगे बढ़ते हैं,
they'll all pass away, but I want to be
वे सभी मर जाते हैं, लेकिन मैं
able to be enjoying everything. Now, for
हर चीज़ का आनंद लेना चाहता हूँ। अब, जो
anybody that likes matcha, for anybody
कोई भी मैचा पसंद करता है, जो कोई भी
that likes lattes, one of my companies
लैटे पसंद करता है, मेरी एक कंपनी ने
has just launched canned matcha lattes.
अभी-अभी डिब्बाबंद मैचा लैटे लॉन्च की है।
I was speaking with the founder,
मैं संस्थापक, मारिसा से बात कर रहा था
Marissa, and she said that creating this
, और उसने कहा कि इस
product has been no easy feat. They
उत्पाद को बनाना कोई आसान काम नहीं था। उन्होंने
tried launching in 2021, but as is often
2021 में लॉन्च करने की कोशिश की, लेकिन जैसा कि अक्सर
the case in business, the development
व्यवसाय में होता है, विकास
process turned out to be extremely
प्रक्रिया बेहद
complex. So, they've spent the last four
जटिल हो गई। इसलिए, उन्होंने इसे बनाने के लिए पिछले चार
years testing and refining every single
साल हर एक विवरण का परीक्षण और परिशोधन किया है
detail to create this, which is a
, जो एक
perfect Ted matcha vanilla latte and a
आदर्श टेड मैचा वेनिला लैटे है और  एक
perfect Ted matcha strawberry latte. So,
बेहतरीन टेड माचा स्ट्रॉबेरी लैटे। तो,
what we have here in these cans is
हमारे पास इन कैन में जो है वह
barista quality matcha straight from the
सीधे कैन से बरिस्ता क्वालिटी का माचा है।
can. And it tastes like it's just been
और इसका स्वाद ऐसा है जैसे इसे
made from your favorite cafe. Naturally
आपके पसंदीदा कैफ़े से बनाया गया हो।
sweet and naturally creamy in a can. And
कैन में स्वाभाविक रूप से मीठा और स्वाभाविक रूप से मलाईदार। और जिस
the reason why I've invested in this
कारण से मैंने इस कंपनी में निवेश किया है
company and I drink matcha is because
और मैं माचा पीता हूँ, वह यह है कि
matcha as an energy source gives me
एक ऊर्जा स्रोत के रूप में माचा मुझे अन्य उत्पादों से मिलने वाली
lasting energy without the big crashes
बड़ी गिरावट के बिना स्थायी ऊर्जा देता है।
lattes at Waitros, Tesco's, and Holland
वेट्रोस, टेस्को, और हॉलैंड
and Barrett and perfected.com where you
और बैरेट और परफ़ेक्टेड डॉट कॉम पर उनके पीने के लिए तैयार डिब्बाबंद माचा लैटे लें, जहाँ आप
your first
अपने पहले
order. Make sure you keep what I'm about
ऑर्डर पर 40% की छूट के लिए कोड स्टेफ़वेन 40 का उपयोग कर सकते हैं। सुनिश्चित करें कि आप जो मैं
to say to yourself. I'm inviting 10,000
कहने जा रहा हूँ उसे अपने पास रखें। मैं
of you to come even deeper into the D of
आप में से 10,000 लोगों को सीईओ के डी में और भी गहराई से आने के लिए आमंत्रित कर रहा हूँ।
a CEO. Welcome to my inner circle. This
मेरे इनर सर्कल में आपका स्वागत है। यह
is a brand new private community that
एक बिल्कुल नया निजी समुदाय है जिसे
I'm launching to the world. We have so
मैं दुनिया के सामने ला रहा हूँ। हमारे पास इतनी
many incredible things that happen that
सारी अविश्वसनीय चीजें होती हैं जो
you are never shown. We have the briefs
आपको कभी नहीं दिखाई जाती हैं। हमारे पास ब्रीफ़ हैं
that are on my iPad when I'm recording
जो मेरे iPad पर हैं जब मैं
the conversation. We have clips we've
बातचीत रिकॉर्ड कर रहा होता हूँ। हम  हमारे पास ऐसे क्लिप हैं जिन्हें हमने
never released. We have behind the
कभी रिलीज़ नहीं किया। हमारे पास
scenes conversations with the guest and
अतिथियों के साथ पर्दे के पीछे की बातचीत है और ऐसे
also the episodes that we've never ever
एपिसोड भी हैं जिन्हें हमने कभी
released. And so much more. In the
रिलीज़ नहीं किया। और भी बहुत कुछ।
circle, you'll have direct access to me.
सर्कल में, आप सीधे मुझ तक पहुँच पाएंगे।
You can tell us what you want this show
आप हमें बता सकते हैं कि आप इस शो को कैसा बनाना चाहते हैं
to be, who you want us to interview, and
, आप चाहते हैं कि हम किसका साक्षात्कार लें, और
the types of conversations you would
आप किस तरह की बातचीत करना चाहेंगे।
love us to have. But remember, for now,
लेकिन याद रखें, अभी के लिए,
we're only inviting the first 10,000
हम केवल पहले 10,000 लोगों को आमंत्रित कर रहे हैं
people that join before it closes. So,
जो इसे बंद होने से पहले शामिल होंगे। इसलिए,
if you want to join our private closed
यदि आप हमारे निजी बंद समुदाय में शामिल होना चाहते हैं
community, head to the link in the
, तो नीचे दिए गए विवरण में दिए गए लिंक पर जाएँ
description below or go to
या daccircle.com पर जाएँ।
daccircle.com. I will speak to you
मैं वहाँ आपसे बात करूँगा। क्या
Is there a next chapter in your mind
आपके दिमाग में कोई अगला अध्याय है
that you're looking at already? Are you
जिसे आप पहले से ही देख रहे हैं? क्या आप
thinking about life beyond TV?
टीवी से परे जीवन के बारे में सोच रहे हैं?
Media is changing so much. I mean, you
मीडिया बहुत बदल रहा है। मेरा मतलब है, आप
that rode the shift towards the internet
इंटरनेट
and digital, and you've got more bloody
और डिजिटल की ओर बदलाव लाने वाले वास्तविक अग्रदूतों में से एक थे, और आपके पास
followers on YouTube and Twitter and
YouTube और Twitter और
Instagram than anybody, I think, of I
Instagram पर किसी और की तुलना में अधिक फ़ॉलोअर्स हैं, मुझे लगता है, मुझे
think you've got like 100 million
लगता है कि आपके पास 100 मिलियन
followers or something crazy. Um, but
फ़ॉलोअर्स या कुछ पागलपन है। उम, लेकिन क्या
are you thinking about the next wave of
आप इसके बारे में सोच रहे हैं  जिमी की अगली लहर
Jimmy?
?
Not not really. I feel like this is a
नहीं, बिल्कुल नहीं। मुझे लगता है कि
good gig for that type of aging. I think
इस तरह की उम्रदराज पीढ़ी के लिए यह एक अच्छा काम है। मुझे लगता है कि
the older you get, the kind of the
आप जितने बड़े होते हैं,
better the talk show gets. Like, you
टॉक शो उतना ही बेहतर होता जाता है। जैसा कि, आप
know, Johnny Carson did it for 30 years,
जानते हैं, जॉनी कार्सन ने इसे 30 साल तक किया,
I want to say. And, you know, I think I
मैं कहना चाहता हूँ। और, आप जानते हैं, मुझे लगता है कि
can do it as long as there's an
जब तक दर्शक हैं, मैं इसे कर सकता हूँ।
audience. And I feel like there is
और मुझे लगता है कि
always going to be an audience. I feel
दर्शक हमेशा रहेंगे। मुझे लगता है कि
like I know everyone's like, "TV is
मैं जानता हूँ कि हर कोई ऐसा ही सोचता है, "टीवी
dying. You know, the ratings are dying."
खत्म हो रहा है।  आप जानते हैं, रेटिंग कम हो रही है।"
But I don't think it is. I think TV is
लेकिन मुझे नहीं लगता कि ऐसा है। मुझे लगता है कि टीवी
just as powerful as it ever was. I think
उतना ही शक्तिशाली है जितना पहले था। मुझे लगता है कि
they're making some of the best
वे कुछ बेहतरीन
entertainment, the best shows are on
मनोरंजन बना रहे हैं, सबसे बेहतरीन शो
television. If you call it something
टेलीविजन पर हैं। अगर आप इसे कुछ
else, if you call it Netflix or if you
और कहते हैं, अगर आप इसे नेटफ्लिक्स कहते हैं या अगर आप
call it, you know, live podcast or
इसे लाइव पॉडकास्ट या
whatever it is, you're still watching,
जो भी कहते हैं, तो आप अभी भी देख रहे हैं,
you need entertainment. And thank God
आपको मनोरंजन की ज़रूरत है। और
for entertainment because you just find
मनोरंजन के लिए भगवान का शुक्रिया क्योंकि
yourself when
जब
you're when you're needing some out
आपको किसी बाहरी
outlet or creative or something or even
आउटलेट या क्रिएटिव या कुछ और या यहाँ तक कि
a break, whatever you want to call it,
एक ब्रेक की ज़रूरत होती है, तो आप खुद को पाते हैं, आप इसे जो भी नाम देना चाहते हैं,
meditation. Television is there for you.
ध्यान। टेलीविजन आपके लिए है।
You can turn on television, watch a
आप टेलीविजन चालू कर सकते हैं, एक
movie, watch a show, and you're like,
फिल्म देख सकते हैं, एक शो देख सकते हैं, और आप जैसे हैं,
"Ah, this is great. For an hour of my
"आह, यह बहुत बढ़िया है।  अपने जीवन के एक घंटे के लिए
life, I don't have to think about my
मुझे अपनी समस्याओं के बारे में सोचने की ज़रूरत नहीं पड़ती।
problems. I'm thinking about their
मैं उनकी समस्याओं के बारे में सोच रहा हूँ।
problems." or watching a reality show,
" या कोई रियलिटी शो देख रहा हूँ,
whatever show you it is you're watching,
आप जो भी शो देख रहे हैं,
but your brain's moving. It's not like
लेकिन आपका दिमाग़ चल रहा है। ऐसा नहीं है कि
your brain's shut off. You're you're
आपका दिमाग़ बंद हो गया है। आप
listening to this podcast. It's not
इस पॉडकास्ट को सुन रहे हैं। ऐसा नहीं है कि
you're not just zoning out going, you're
आप सिर्फ़ ध्यान भटका रहे हैं, आप
to this and this is changing the way you
इसे सुनते समय वास्तव में सोच रहे हैं और यह आपके सोचने के तरीके को बदल रहा है।
think. You may not agree that I think
आप शायद इस बात से सहमत न हों कि मुझे लगता है कि
you might think, oh, television's over
आप सोच सकते हैं, ओह, टेलीविज़न खत्म हो गया है,
what, but that's interesting. It's still
लेकिन यह दिलचस्प है। यह अभी भी
your brain's moving and this is fun for
आपका दिमाग़ चल रहा है और लोगों के लिए इसे सुनना मज़ेदार है।
people to listen to. And this is I think
और मुझे लगता है कि
entertainment is always going to be
मनोरंजन हमेशा मौजूद रहेगा। इसे हमेशा
there. has to be around. And I think
आसपास रहना चाहिए। और मुझे लगता है कि
it's it's just in it it it's moving this
यह बस इसमें है, यह इस
way and that way, but I still feel like
तरह से और उस तरह से चल रहा है, लेकिन मुझे अभी भी लगता है कि
eventually there's a screen in your
आखिरकार आपके
house or wherever you're living that
घर में या जहाँ भी आप रह रहे हैं, वहाँ एक स्क्रीन होगी जिस
you're going to want to see things on.
पर आप चीज़ें देखना चाहेंगे।
You know, whether it's going to be
आप जानते हैं, चाहे वह
through your eyeglasses or if it's going
आपके चश्मे के ज़रिए हो या
to be through your, you know, contact
आपके कॉन्टैक्ट
lenses or uh your phone or whatever it
लेंस के ज़रिए या उह  आपका फ़ोन या जो भी हो
is, you know, I don't think it's going
, आप जानते हैं, मुझे नहीं लगता कि यह
to be the Apple goggles, but they have
एप्पल के चश्मे जैसा होगा, लेकिन उन्हें
to try. Outside of um TV, you're very
कोशिश करनी होगी। टीवी के अलावा, आप बहुत
busy. I was reading through your
व्यस्त रहते हैं। मैं आपके
business portfolio and it's extremely
व्यवसाय पोर्टफोलियो को पढ़ रहा था और यह बहुत
extensive. You founded a production
व्यापक है। आपने एक प्रोडक्शन
company. Oh, yeah. Producing several
कंपनी की स्थापना की। ओह, हाँ। कई
shows, series, films. You made a comedy
शो, सीरीज़, फ़िल्में बनाईं। आपने कॉमेडी
a series of comedy albums. Yeah. The
एल्बम की एक सीरीज़ बनाई। हाँ।
last one was called Holiday Seasoning,
आखिरी एल्बम का नाम हॉलिडे सीज़निंग था,
which I I it's a it's a Christmas album,
जो कि मैं क्रिसमस एल्बम हूँ,
but I I wanted to create like a new verb
लेकिन मैं एक नई क्रिया बनाना चाहता था,
like, hey, we're all we're all holiday
जैसे, अरे, हम सब हॉलिडे
seasoning. Like, are you holiday
सीज़निंग हैं। जैसे, क्या आप हॉलिडे
seasoning? I'm celebrating Hanukkah.
सीज़निंग कर रहे हैं? मैं हनुक्का मना रहा हूँ।
I'm, you know, I'm celebrating Quanza.
मैं, आप जानते हैं, मैं क्वांजा ​​मना रहा हूँ।
We're all holiday seasoning. Uh, it
हम सब हॉलिडे सीज़निंग कर रहे हैं। उह, यह
didn't take off, but you know what?
सफल नहीं हुआ, लेकिन आप जानते हैं क्या?
Maybe in the future, maybe, you know, at
शायद भविष्य में, शायद, आप जानते हैं,
2050, people will all be saying, "Hey,
2050 में, लोग सभी कहेंगे, "अरे, क्या
are you holiday seasoning?" You know,
आप हॉलिडे सीज़निंग कर रहे हैं?" आप जानते हैं,
yeah, we're all I don't know. I didn't I
हाँ, हम सब मुझे नहीं पता।  मुझे नहीं
don't know if I created what I wanted to
पता कि मैंने वह बनाया जो मैं बनाना चाहता था
on that one, but but you got the ice
, लेकिन आपको आइसक्रीम मिल गई
cream, the Tonight D. Tonight dough ice
, टुनाइट डी. टुनाइट आटा
cream. We've raised a lot of money for
आइसक्रीम। हमने सीरियस फन के लिए बहुत सारा पैसा जुटाया है
uh Serious Fun, which is a great
, जो एक बेहतरीन
charity. It's a great ice cream, by the
चैरिटी है। वैसे, यह एक बेहतरीन आइसक्रीम है,
way, but it's actually goes to a great
लेकिन यह वास्तव में एक महान
cause, so it's win-win. Beautiful. I was
उद्देश्य के लिए जाती है, इसलिए यह जीत-जीत वाली बात है। सुंदर। मैं
reading about it before. It's really
इसके बारे में पहले पढ़ रहा था। यह वास्तव में
cool. Yeah. And outside of that, there's
शानदार है। हाँ। और इसके अलावा,
the Universal Studios to spinnies to
यूनिवर्सल स्टूडियो में सवारी से लेकर स्पिनीज़ तक और भी बहुत सी चीज़ें हैं, हाँ
Yeah, we got our own roller coaster.
, हमें अपना खुद का रोलर कोस्टर मिल गया।
Yeah. Crazy. Gob God stompers skate
हाँ। पागल। गॉब गॉड स्टॉम्पर्स स्केट
shoes. Yes. Gobstoppers were a sneaker
शूज़। हाँ। गॉबस्टॉपर्स एक स्नीकर था
that um we came up with that the more
जिसे हम लेकर आए थे कि जितना ज़्यादा
you wear them, the more the leather
आप उन्हें पहनेंगे, उतना ही चमड़ा
wears down and they become different
घिसता जाएगा और वे अलग-अलग
colors. So eventually every pair of
रंग के हो जाएँगे। इसलिए अंततः हर जोड़ी
shoes
जूते
become unique to that person. There's no
उस व्यक्ति के लिए अद्वितीय हो जाते हैं।
two pairs of the same shoe. The through
एक ही जूते के दो जोड़े नहीं होते।
line here, Jimmy, is about making people
यहाँ मुख्य बात, जिमी, लोगों को
happy. from rides to ice cream to the
खुश करना है। सवारी से लेकर आइसक्रीम तक
creativity and the fun of the products
रचनात्मकता और मज़ा
that you've made. That's appears to be
आपने जो उत्पाद बनाए हैं, उनमें से यही मुख्य बिंदु है।
the through line. I like that. Yeah. But
मुझे यह पसंद है। हाँ। लेकिन
many respects. It's it's a really
कई मायनों में यही आपके जीवन की मुख्य बिंदु है। यह
relentless attempt to to please others
दूसरों को खुश करने
and to make people smile and to make
और लोगों के चेहरे पर मुस्कान लाने और
them happy. Yeah, I I I do. I like that.
उन्हें खुश करने का एक अथक प्रयास है। हाँ, मुझे यह पसंद है। मुझे लोगों को
I like making people happy. It it makes
खुश करना पसंद है। इससे
me happy.
मुझे खुशी मिलती है।
And now you've got two beautiful
और अब आपके दो सुंदर
children.
बच्चे हैं।
It's the greatest thing. You're a dad.
यह सबसे बड़ी बात है। आप एक पिता हैं।
It's the greatest thing. I'm a dad. Can
यह सबसे बड़ी बात है। मैं एक पिता हूँ। क्या
you believe that? This guy would be This
आप इस पर विश्वास कर सकते हैं? यह आदमी
guy would be a dad. This guy would be a
एक पिता होगा। यह आदमी एक पिता होगा।
dad. This is silliest. And I I think I'm
यह सबसे मूर्खतापूर्ण है। और मुझे लगता है कि मैं
a good dad. Uh they're the best kids. I
एक अच्छा पिता हूँ। उह वे सबसे अच्छे बच्चे हैं। मैं
love them so much. They're so fun.
उन्हें बहुत प्यार करता हूँ। वे बहुत मज़ेदार हैं। वे
They're funny. They They make jokes.
मज़ाकिया हैं। वे चुटकुले बनाते हैं।
They're interesting. They're interested.
वे दिलचस्प हैं। वे रुचि रखते हैं।
for you becoming a father? Because I I'm
पिता बनने से आपके जीवन का अर्थ कैसे बदल गया? क्योंकि मैं उम्मीद करता हूँ कि मैं
children at some point. I'm I'm trying.
किसी समय बच्चे पैदा करने की प्रक्रिया में हूँ। मैं मैं हूँ  कोशिश कर रहा हूँ।
You I'll tell you one thing that
मैं आपको एक बात बताऊंगा जिसने
surprised me. I I don't want to tell you
मुझे चौंका दिया। मैं आपको
about your own kids cuz no
अपने बच्चों के बारे में नहीं बताना चाहता क्योंकि कोई
spoilers. You're going to you're just
स्पॉइलर नहीं है। आप बस
going to figure it all out. And when
यह सब पता लगाने जा रहे हैं। और जब
they get to a certain age, we'll talk
वे एक निश्चित उम्र के हो जाते हैं, तो हम बात करेंगे
and you be like, "Dude, and they go,
और आप कहेंगे, "यार, और वे कहते हैं,
"Yeah, of course." I didn't I didn't
"हाँ, बिल्कुल।"  मैं
want to ruin it for you. It's it's
आपके लिए इसे बर्बाद नहीं करना चाहता था।  यह
great. It's a lot. It's great. Um, but
बहुत बढ़िया है.  यह बहुत है.  यह बहुत अच्छा है।  लेकिन
the one thing I didn't think I would
एक बात जो मैंने नहीं सोचा था कि
happen to me is I like other kids more.
मेरे साथ घटित होगी, वह यह कि मुझे अन्य बच्चे अधिक पसंद हैं।
I I actually appreciate other kids and
मैं वास्तव में अन्य बच्चों की सराहना करता हूं और
they go, "Hey, are you not sharing with
वे कहते हैं, "अरे, क्या आप उसके साथ साझा नहीं कर रहे हैं
that or that kid's got no friends, go
या उस बच्चे का कोई दोस्त नहीं है,
talk to that kid or cuz you go that
उस बच्चे से बात करें या क्योंकि यह
could happen to me, my kid." So you
मेरे साथ भी हो सकता है, मेरे बच्चे।"  तो आप
start thinking about other hey no no no
दूसरे के बारे में सोचना शुरू कर देते हैं, नहीं नहीं नहीं नहीं,
no be nice to him or he's you know it's
उसके साथ अच्छा व्यवहार करो या वह तुम्हें जानता है कि यह
like you and then the screaming baby in
तुम्हारे जैसा है और फिर रेस्तरां में चिल्लाता हुआ बच्चा,
the restaurant that once when you were
जब तुम
younger you go like will you shut that
छोटे थे तो तुम कहते हो क्या तुम उस
baby up now you go like dude give me the
बच्चे को चुप कराओगे, अब तुम कहते हो यार मुझे
kid I'll take the kid for a walk I will
बच्चा दे दो, मैं बच्चे को टहलने ले जाऊंगा, मैं
shut the baby will cut I understand what
बच्चे को चुप करा दूंगा, मैं समझता हूं कि
it's like to get out and be a parent and
बाहर निकलना और माता-पिता बनना कैसा होता है और
you don't want the kid to cry and I I
आप नहीं चाहते कि बच्चा रोए और मुझे
get all that now and you go oh I'm much
अब यह सब समझ में आता है और आप कहते हैं कि ओह, मैं इसके साथ बहुत
more patient with that. What advice
अधिक धैर्यवान हूं।
would you give your two daughters for
आप अपनी दोनों बेटियों को जीवन के लिए क्या सलाह देंगे
life? A life
?  एक
well-lived. They said, "Dad, listen. How
अच्छी तरह से जीया गया जीवन.  उन्होंने कहा, "पिताजी, सुनिए।
do we how do we live a good
हम अच्छा जीवन कैसे जी सकते हैं
life?" Be nice to
?"  लोगों से अच्छा व्यवहार करना।
people. Give when you
जब भी आप दे
can. Make people smile.
सकें, दें।  लोगों को मुस्कुराने पर मजबूर करें।
What if they say, "Dad,
क्या होगा यदि वे कहें, "पिताजी,
I I want to know how to be
मैं जानना चाहता हूँ कि
successful." Then go do what you want to
सफल कैसे हुआ जाए?"  तो फिर जाओ और जो
do. I think that will make make you
करना चाहते हो करो।  मुझे लगता है कि इससे आप
successful. Do what you want to
सफल होंगे।  करो जो करना चाहते हो तुम।
do. If you do what you want to do,
अगर आप वही करेंगे जो आप करना चाहते हैं तो
you'll be
आप
successful. How are you misunderstood?
सफल होंगे।  आपको ग़लतफ़हमी कैसे हुई?
Because we're all misunderstood in some
क्योंकि हम सभी को किसी न किसी तरह से गलत समझा जाता है
way, you know?
, आप जानते हैं?
Maybe someone that
शायद कोई ऐसा व्यक्ति जो
laughs at everything. I don't really
हर बात पर हंसता हो।  मैं सचमुच
laugh at everything. I do have a good
हर बात पर नहीं हंसता।  मैं अच्छा
time, but I don't laugh at everything. I
समय बिताता हूं, लेकिन मैं हर बात पर नहीं हंसता।  मुझे
think one way I'm misunderstood is maybe
लगता है कि एक तरह से मुझे गलत समझा गया है, शायद
people don't think that I know what I'm
लोग यह नहीं सोचते कि मैं जानता हूं कि मैं क्या
doing or that I, you know, I'm just
कर रहा हूं या मैं, आप जानते हैं, मैं
living through life like I don't know
जीवन ऐसे जी रहा हूं जैसे मुझे पता ही नहीं कि
what's going on. But I do know what's
क्या हो रहा है।  लेकिन मुझे पता है कि क्या
going on. And uh I do care and and I I I
हो रहा है।  और मैं परवाह करता हूँ और मैं जो करता हूँ उसमें
put a lot of work into what I do and I
बहुत मेहनत करता हूँ और मैं जो
into things that I put out. What does
चीजें प्रस्तुत करता हूँ उनमें बहुत सोच-विचार और देखभाल करता हूँ।
your gravestone say, Jimmy? If you could
जिम्मी, तुम्हारी कब्र पर क्या लिखा है?  यदि आप
write it yourself,
स्वयं लिख सकते तो
I would
मैं
say he had a good
कह सकता कि उन्होंने अच्छा
time. That's not bad. I like
समय बिताया।  यह बुरा नहीं है.  मुझे
that. Jimmy, thank thank you for
वह पसंद है।  जिमी, आप जो करते हैं उसके लिए धन्यवाद।
doing what you do. Um, it's uh it's so
उह, यह
unbelievably apparent to to me as
मेरे लिए अविश्वसनीय रूप से स्पष्ट है क्योंकि मैंने
of time for you that in your
आपके लिए थोड़ा सा समय बिताया है कि
heart you are an
आप अपने दिल में एक
incredibly pure, well-intentioned,
अविश्वसनीय रूप से शुद्ध, अच्छे इरादे वाले,
happy, radiant person who has a really
खुश, उज्ज्वल व्यक्ति हैं, जो
desire to spread that to other people.
अन्य लोगों तक इसे फैलाने की वास्तव में प्रामाणिक इच्छा रखते हैं।
and in fact gains a tremendous amount of
और वास्तव में
like me and everyone that you met in my
मुझे और मेरी टीम में आपसे मिलने वाले सभी लोगों को
team behind the scenes happy. And we
पर्दे के पीछे खुश करने से जबरदस्त ऊर्जा और खुशी मिलती है।  और हमें
need more people like that in the world,
विश्व में ऐसे और अधिक लोगों की आवश्यकता है,
especially in times like these where
विशेषकर ऐसे समय में जब
there's so much division and the the
इतना विभाजन है और
internet is an absolute war zone. It
इंटरनेट पूर्णतः युद्ध क्षेत्र बन गया है।
feels like everybody's frankly losing if
अगर मैं ईमानदारी से कहूं तो ऐसा लगता है कि हर कोई हार रहा है,
I'm being honest because everybody's
क्योंकि हर कोई
sides of the aisle, but just generally
गलियारे के दोनों तरफ से एक-दूसरे पर गोलियां चला रहा है, लेकिन सामान्य तौर पर यह
just all sides of life. So, it's
जीवन के सभी पक्षों पर हमला है।  इसलिए,
wonderful to have people in the world
दुनिया में ऐसे लोगों का होना,
and safe spaces and fun places that
सुरक्षित स्थान और मजेदार जगहें होना बहुत अच्छी बात है, जो
maintain a bubble of happiness and joy
खुशी, आनंद और हास्य का माहौल बनाए रखें।
and humor. And you're one of those
और आप
incredible spaces on the internet, but
इंटरनेट पर उन अविश्वसनीय स्थानों में से एक हैं, लेकिन
just generally in life as well. So,
सामान्य तौर पर जीवन में भी।  तो,
thank you. It's such an honor to have
धन्यवाद.
spent time with you and you're someone
आपके साथ समय बिताना मेरे लिए सम्मान की बात है और आप ऐसे व्यक्ति हैं जिनका
that I've looked up to forever. You
मैं सदैव सम्मान करता रहा हूँ।  आप
know, I've you've been on screen for
जानते हैं, मैं
most of my adult life and I've before I
अपने वयस्क जीवन के अधिकांश समय स्क्रीन पर रहा हूँ और इससे पहले मैं
was interviewing people and I had the
लोगों का साक्षात्कार करता था और मुझे
privilege of doing this. So, you're one
ऐसा करने का सौभाग्य मिला था।  तो, आप
of my idols as well and so thank you for
भी मेरे आदर्शों में से एक हैं और इसके लिए भी आपको धन्यवाद।
that as well. It's been um tremendous
यह मेरे लिए बहुत बड़ा
honor and I feel somewhat it's it's
सम्मान है और मैं कुछ हद तक यह महसूस कर रहा हूं कि यह
incredible that I'm like in New York and
अविश्वसनीय है कि मैं न्यूयॉर्क में हूं और
I'm sat across from you. It's really
आपके सामने बैठा हूं।  यह सचमुच
something special. Keep doing what
कुछ विशेष है।
you're doing. You're great. You're
आप जो कर रहे हैं, करते रहें।  आप महान हैं।  आप
fantastic. And I had the greatest time.
शानदार हैं।  और मैंने बहुत अच्छा समय बिताया।
It was so fun. I want to say thank you
वो कितना मज़े वाला था।  मैं
to every camera. Thank you. Thank you.
हर कैमरे को धन्यवाद कहना चाहता हूं।  धन्यवाद।  धन्यवाद।
Thank you. Thank you. Thank you. Thank
धन्यवाद।  धन्यवाद।  धन्यवाद।
you. Thank you. Thank you. We have a
धन्यवाद।  धन्यवाद।  धन्यवाद।  हमारे यहां
closing tradition. Oh. Where the last
समापन की परंपरा है।  ओह।  जहां अंतिम
guests leaves a question for the next
अतिथि अगले अतिथि के लिए एक प्रश्न छोड़ जाता है, यह
guest not knowing who they're leaving it
नहीं जानते हुए कि वे इसे किसके लिए छोड़ रहे हैं।
for. and we'll ask you to do the same.
और हम आपसे भी ऐसा ही करने को कहेंगे।
The question left for you is an
आपके लिए छोड़ा गया प्रश्न
interesting one. It was how would your
दिलचस्प है।  यह था कि
change if you learned beyond doubt that
यदि आप बिना किसी संदेह के यह जान लें कि
reality is not objective but exists
वास्तविकता वस्तुनिष्ठ नहीं है, बल्कि
only in what you do and your
केवल आप जो करते हैं और आपके
actions. God, the edibles kicked in
कार्यों में विद्यमान है, तो आपका स्वयं के प्रति दृष्टिकोण और व्यवहार किस प्रकार बदलेगा।  भगवान,
whoever wrote that one. It's a deep one.
जिसने भी यह लिखा है, उसे अवश्य ही दंडित किया जाएगा।  यह बहुत गहरा है.
Jesus. I wouldn't be
यीशु.  मुझे कोई
shocked. I I wouldn't be shocked. I go,
आश्चर्य नहीं होगा.  मुझे कोई आश्चर्य नहीं होगा.  मैं कहता हूं,
"Wow." I I probably would take credit
"वाह।"  मैं शायद इसका श्रेय ले लूंगा।
for it. I'd probably say, "I knew
मैं संभवतः कहूंगा, "मुझे
that." And then you go, "Wait, what? You
यह पता था।"  और फिर आप कहते हैं, "रुको, क्या? तुम्हें
knew that?" You go, "Yeah, I wouldn't be
यह पता था?"  आप कहते हैं, "हाँ, मुझे
shocked if if all of this was just my
आश्चर्य नहीं होगा यदि यह सब सिर्फ मेरे
based on what I'm doing." It's
काम पर आधारित हो।"
fascinating I if that's the real truth.
यदि यह वास्तविक सत्य है तो यह दिलचस्प है।
experiment this was and I
यह कितना आकर्षक प्रयोग था और मुझे
hope I can't I hope I I passed and again
आशा है कि मैं इसमें सफल नहीं हो पाऊंगा, मुझे आशा है कि मैं सफल हो जाऊंगा और मैं फिर से
I'm a people pleaser. I I whoever is
लोगों को खुश करने वाला व्यक्ति बन जाऊंगा।  मैं
playing this game I hope they're
आशा करता हूं कि जो कोई भी यह खेल खेल रहा है, वह इस
enjoying the game they're playing. I
खेल का आनंद ले रहा होगा।  मैं
sometimes think it's a simulation and we
कभी-कभी सोचता हूं कि यह एक अनुकरण है और हम
we think we've like banned that as a
सोचते हैं कि हमने इस पर बातचीत के रूप में प्रतिबंध लगा दिया है
conversation and someone's playing us.
और कोई हमारे साथ खेल रहा है।
Yeah. They're just like messing around.
हाँ।  वे बस खिलवाड़ कर रहे हैं।
It would make sense. But do do you think
यह समझ में आएगा.  लेकिन क्या आपको लगता है कि
whoever's playing us is enjoying
जो भी हमारे साथ खेल रहा है, वह इसका आनंद ले रहा है
themselves? Like we're we're good
?  जैसे कि हम अच्छे
characters. Maybe they like started the
चरित्र वाले हैं।  हो सकता है कि उन्होंने
game and they've like wandered off and
खेल शुरू किया हो और वे भटक गए हों और
they'll Oh no. It's like Toy Story. They
वे ओह नहीं करेंगे।  यह टॉय स्टोरी जैसा है।  वे
don't play us anymore. Yeah. They just
अब हमारे साथ नहीं खेलते.  हाँ।  वे बस
like they're off into things and they
चीजों में उलझे हुए हैं और
like forgot and we're like [__]
भूल गए हैं और हम बस
around. Yeah. And then they go I didn't
इधर-उधर भटक रहे हैं।  हाँ।  और फिर वे कहते हैं कि मैंने
play that in so long. Jimmy Fallon game.
इतने लंबे समय से यह खेल नहीं खेला।  जिमी फॉलन खेल.
Oh god. Ste the No, we don't I didn't
हाय भगवान्।  नहीं, हम नहीं करते मैं
play that game anymore. Yeah. No, I had
अब वह खेल नहीं खेलता।  हाँ।  नहीं, मैंने
him create a business. They forgot to
उसे एक व्यवसाय बनाने को कहा था।  वे इसे बंद करना भूल गए।
Gosh. But yeah. Well, hopefully that you
हे भगवान!  लेकिन हाँ.  खैर, उम्मीद है कि आपको
me anymore. I'm going to get to the next
अब मेरे साथ खेलने की ज़रूरत नहीं पड़ेगी।  मैं अगले स्तर तक जा रहा हूं।
level. You will, Jimmy. Thank you.
तुम करोगे, जिमी.  धन्यवाद।
You're the best. This was so fun. Thank
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।  यह बहुत मज़ेदार था.
you so much. I really enjoyed it. Thank
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।  मुझे वाकई मज़ा आया।
you so much. Thank you so much. Thanks
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।  आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
for having me in your in your kitchen.
मुझे अपने रसोईघर में बुलाने के लिए धन्यवाद।
Oh my god. Really? I like what you've
अरे बाप रे।  वास्तव में?  आपने इस जगह के साथ जो किया है वह मुझे पसंद है।
This has always blown my mind a little
इस बात ने हमेशा मुझे थोड़ा हैरान किया है।
bit. 53% of you that listen to this show
आपमें से 53% लोग जो इस शो को
regularly haven't yet subscribed to the
नियमित रूप से सुनते हैं, उन्होंने अभी तक शो की सदस्यता नहीं ली है।
show. So, could I ask you for a favor?
तो क्या मैं आपसे एक अनुरोध कर सकता हूँ?
If you like the show and you like what
यदि आपको यह शो पसंद है और हम जो
we do here and you want to support us,
करते हैं वह आपको पसंद है और आप हमारा समर्थन करना चाहते हैं, तो
that is by hitting the subscribe button.
ऐसा करने का एक सरल और निःशुल्क तरीका है, सदस्यता बटन दबाना।
And my commitment to you is if you do
और आपसे मेरी प्रतिबद्धता यह है कि यदि आप ऐसा करेंगे
that then I'll do everything in my
तो
power, me and my team, to make sure that
मैं और मेरी टीम अपनी पूरी शक्ति से यह सुनिश्चित करने का प्रयास करेंगे कि
this show is better for you every single
यह शो आपके लिए हर
week. We'll listen to your feedback.
सप्ताह बेहतर होता जाए।  हम आपकी प्रतिक्रिया सुनेंगे.
We'll find the guests that you want me
हम उन मेहमानों को ढूंढ लेंगे जिनसे आप चाहते हैं कि मैं
to speak to and we'll continue to do
बात करूं और हम अपना काम जारी रखेंगे।
what we do. Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
[Music]
[संगीत]
Where?
कहाँ?